Penelitian Terkait, Beberapa metode untuk aplikasi deteksi plagiarisme telah dikembangkan dalam beberapa tahun terakhir. 
Kim dalam penelitiannya menggunakan metode Smith - Waterman dan Levenshtein Distance. 
Penelitian dilakukan terhadap seratus dokumen teks, terdapat tiga puluh dokumen plagiarisme dibuat. 
Terdapat pula aturan tambahan untuk membuat sinonim bernilai sama dengan kata aslinya. 
Proses pencarian algoritma menggunakan dengan membandingkan rangkaian string yang secara keseluruhan mempunyai pola dan panjang yang berbeda. 
Sedangkan algoritma digunakan untuk merepresentasikan nilai dari setiap string kedalam matrix berdasarkan panjang dua buah string dimana merupakan panjang dari string pertama dan merupakan panjang string kedua, kemudian digunakan sebagai representasi kemiripan antar string didalam matrix. 
Hasil penelitian pada seratus dokumen dengan total panjang seluruh token dalam dokumen sebesar dua ribu algoritma menunjukkan empat persen elemen dari matrix string merupakan elemen bukan nol, sedangkan pada algoritma hanya lima elemen dari matrix string merupakan elemen bukan nol dimana bukan nol merupakan elemen matriks representasi dari dua buah string yang berbeda. 
Penelitian yang dilakukan oleh menggunakan metode graph - based. 
Tujuan utama dari metode ini adalah untuk mendeteksi plagiarisme secara semantik. 
Metode ini merepresentasikan setiap kalimat di dalam dokumen sebagai graph. 
Penelitian ini juga mendeteksi arti semantik dari sebuah kata, misalnya sinonim. 
Konten dari dokumen seperti kata dan bentuk semantiknya. 
Ini digunakan untuk merepresentasikan struktur semantik. 
Evaluasi dilakukan terhadap seratus dokumen berbahasa Inggris dari standar corpus deteksi plagiarisme. 
Tipe plagiarisme dokumen suspected pada corpus ini adalah copy - paste dan perubahan beberapa terms ke bentuk sinonim dan paraphrase yang berkaitan. 
Kelebihan metode ini adalah kecepatan mendeteksi bagian yang teridentifikasi plagiarisme, namun proses perbandingan akan memakan banyak waktu jika konsep yang diekstrak dari dokumen untuk struktur semantik mempunyai ukuran yang cukup besar. 
Hasil dari metode yang diteliti dijabarkan pada table. 
Penelitian berikutnya dilakukan oleh Salmuasih dan Sunyoto menggunakan algoritma Rabin - Karp yang telah dimodifikasi untuk menentukan tingkat kemiripan antar dua buah dokumen. 
Metode ini menggunakan pendekatan fingerprint dimana proses pencocokan string menggunakan hash value untuk seluruh string pada dokumen. 
Penelitian ini juga menerapkan stemming pada tahap pra - pengolahan dimana tahap ini akan memberikan sedikit manfaat untuk meningkatkan akurasi. 
Hasil eksperimen menunjukkan, kecepatan proses metode ini sangat bergantung pada panjang dari dokumen. 
Namun, pada sisi lain, penggunaan stemming terbukti mampu meningkatkan akurasi meskipun waktu proses menjadi bertambah besar. 
Plagiarisme, Joy dan Luck mendefinisikan plagiarisme sebagai tindakan menyalin atau menyampaikan pemikiran, dokumen, tulisan, atau hasil karya orang lain tanpa persetujuan pemilik asli. 
Praktik plagiarisme dapat dikatakan sebagai pencurian karya orang lain dan dapat terjadi dalam banyak konteks. 
Dalam bidang industri sebuah perusahaan mungkin mendapat keuntungan dari mencuri ide kompetitornya; dan dalam bidang akademik, peneliti dapat mempublikasikan hasil penelitian mereka tanpa mencantumkan penelitian terdahulu. 
Plagiarisme tidak selalu disengaja mencuri ide atau karya milik orang lain. 
Menurut iThenticate seorang penulis yang mempublikasikan karya baru dengan menggunakan potongan  -  potongan maupun secara keseluruhan ide atau tulisan dari karya lamanya merupakan salah satu praktik plagiarisme, yaitu self - plagiarism. 
Roig dalam iThenticate menerangkan bahwa self - plagiarism ini terjadi ketika pemilik dari suatu karya menampilkan kembali karya lamanya dalam suatu karya baru miliknya sendiri tanpa menuliskan rujukan pada karya lamanya. 
The American Psychological Association dalam. 
iThenticate menjelaskan bagaimana membedakan plagiarisme dan self - plagiarism sebagai berikut: Plagiarisme mengacu pada praktik klaim terhadap kata - kata, ide, dan konsep orang lain sedangkan, self - plagiarism mengacu pada praktik menyajikan sendiri karya yang telah diterbitkan 
sebelumnya agar seolah - olah seperti baru. 
Teknik Menganalisis Plagiarisme, Untuk menentukan jenis plagiarisme antara dokumen yang diuji terdapat lima jenis penilaian persentase dijabarkan oleh Mutiara and Agustina yaitu: Nol persen hasil Nol persen uji berarti kedua dokumen tersebut benar - benar berbeda baik dari segi isi dan kalimat secara keseluruhan. 
Kurang dari lima belas persen berarti kedua dokumen tersebut hanya mempunyai sedikit kesamaan. 
Diantara lima belas persen sampai lima puluh berarti menandakan dokumen tersebut termasuk plagiat tingkat sedang. 
Lebih dari lima puluh persen berarti dapat dikatakan bahwa dokumen tersebut mendekati plagiarisme. 
menandakan bahwa dokumen tersebut adalah plagiat karena dari awal sampai akhir mempunyai isi yang sama persis. 
Sedangkan untuk menyatakan suatu dokumen termasuk plagiarisme digunakan standar umum dengan threshold tujuh puluh persen. 
Dengan kata lain, jika tingkat kemiripan dokumen mencapai atau melebihi tujuh puluh persen maka dokumen tersebut termasuk kedalam kategori plagiarisme. 
Natural Language Processing, Natural Language Processing (NLP) atau pengolahan bahasa alami merupakan suatu bidang dimana komputer digunakan untuk memanipulasi teks atau suara. 
Untuk melakukan ini, para peneliti menggunakan pengetahuan tentang bagaimana manusia menggunakan bahasa, sehingga alat yang tepat dapat dikembangkan untuk membuat sistem komputer mengerti dan memanipulasi bahasa alami melakukan tugas yang diinginkan. 
Bahasa dipelajari di berbagai disiplin ilmu dan setiap disiplin ilmu mendefinisikan masalah dan metode yang berbeda untuk menyelesaikannya. 
Penelitian - penelitian untuk pemrosesan bahasa tulisan lebih banyak dilakukan dalam bidang kecerdasan buatan yang pada prinsipnya melakukan symbolic processing. 
Dari segi keilmuan, dikenal sebagai bidang computational linguistic, yaitu bidang yang mempelajari struktur dari bahasa, seperti mengapa kombinasi dari kata dapat membentuk sebuah kalimat tetapi beberapa kata tidak dapat dijadikan kalimat, lalu selain itu, mengapa sebuah kalimat dapat mempunyai beberapa makna sedangkan kalimat lain tidak. 
Tujuan bidang computational linguistic adalah untuk mengembangkan teori komputasi dari bahasa menggunakan algoritma dan struktur data dari ilmu komputer. 
Selain itu juga diperlukan beberapa metode yang digunakan oleh bidang keilmuan lain untuk mengembangkan model komputasi untuk suatu bahasa Pra - pengolahan, Pra - pengolahan adalah proses awal mengelola data sebelum pengolahan data dilakukan. 
Pra - pengolahan mempunyai pengaruh besar dalam meningkatkan performa dari tugas sistem Natural Language Processing termasuk dalam pengecekkan plagiarisme. 
Berbagai teknik pada tahap pra - pengolahan mempunyai dampak yang berbeda - beda dalam meningkatkan akurasi proses, mengurangi waktu proses atau keduanya. 
Pada kasus deteksi plagiarisme, beberapa teknik yang digunakan adalah Penjelasan tentang pra - pengolahan akan dijabarkan dibawah, sedangkan Stemming dijabaran lebih lanjut pada Stemming. 
Stemming adalah teknik untuk menemukan bentuk dasar dari suatu (setiap kata yang berada di dalam dokumen teks). 
Stemming diperlukan untuk mengelompokkan kata - kata yang yang memiliki kata dasar dan arti yang sama namun memiliki bentuk yang berbeda karena mendapatkan imbuhan yang berbeda. 
Selain itu, stemming diperlukan untuk pembuatan indeks suatu dokumen karena tidak dapat mengenali dokumen secara langsung, sehingga perlu untuk memetakan dokumen kedalam suatu representasi menggunakan teks didalamnya Tidak seperti bahasa bahasa Inggris, Bahasa Indonesia memiliki kategori imbuhan yang lebih kompleks, mencakup (sisipan), dan (kombinasi awalan dan akhiran).