Penelitian Terdahulu Terdapat beberapa penelitian mengenai tulisan tangan yang telah dilakukan. Penelitian. mendeteksi beberapa ciri khusus tulisan tangan, seperti ukuran, kemiringan, garis dasar, tekanan, dan jarak spasi antar huruf dan kata dengan metode mesin vektor. Pada penelitian ini diperoleh tingkat akurasi pendeteksian mencapai Sembilan puluh tiga persen.
Penelitian mengenai tulisan tangan selanjutnya dilakukan oleh Champa dan Kumar, yang juga mendeteksi beberapa ciri khusus tulisan, seperti garis pada beberapa huruf, serta kemiringannya. Beberapa metode yang digunakan, yakni pencocokan bentuk, Polygonalization, nilai ambang batas keabuan, dan transformasi. Tingkat akurasi dari tiap-tiap ciri khusus tulisan tersebut mencapai lebih dari delapan puluh persen.
Penelitian lain yang juga mengambil fokus mengenai tulisan tangan dalam hal pengenalan tulisan tangan dilakukan oleh Ahmad. Penelitian tersebut menerapkan metode vector mesin, untuk mengenali tulisan tangan yang dibagi dalam tiga kelompok. Penelitian ini menghasilkan tingkat akurasi yang tinggi. Berdasarkan tiga penelitian terdahulu di atas, maka pada tugas akhir ini akan diterapkan metode mesin vektor dalam mengklasifikasi kepribadian manusia berdasarkan analisis tulisan tangan karena metode mesin vektor mampu mengklasifikasi ciri khusus tiap tulisan tangan serta menghasilkan akurasi yang cukup tinggi. Analisis, Analisis tulisan tangan atau grafologi adalah ilmu yang mempelajari, mengidentifikasi, menganalisis, mengevaluasi, dan mengetahui kepribadian seseorang melalui pola tulisan tangannya.
Ada beberapa penelitian terkait mengenai penelitian ini. Salah satunya yang dilakukan oleh Azhari dan Sholicha. Menjelaskan mengenai pengembangan sebuah model penyimpanan informasi jadwal penerbangan. Jadwal penerbang memiliki informasi yang terdiri dari jadwal rute, maskapai, agen, harga tiket, pemesanan tiket. Hasil dari penelitian ini berhasil mempresentasikan informasi jadwal penerbangan kedalam bentuk model manajemen pengetahuan menjadi bentuk
dialami oleh pasien, maka hasil diagnosis akan lebih terperinci pada bagian tubuh
tertentu. Dengan demikian penyebab dari gejala dapat diketahui dengan mudah dan akhirnya
diperoleh kesimpulan awal mengenai penyakit tertentu.
Tahapan-tahapan dalam mendiagnosis suatu penyakit dimulai dengan adanya wawancara medis yang diikuti pemeriksaan fisik. Hasil diagnosis akan diperoleh dari pertanyaan-pertanyaan terarah.
Ratnaparkhi(1999) pada papernya yang berjudul "Learning to Parse Natural Language
with Maximum Entropy Models" ini mempresentasikan suatu sistem 'machine learning' untuk penguraian bahasa alami yang mempelajari suatu contoh kalimat setelah dilakukan penguraian secara manual, dan mengurai data tak terlihat dengan akurat. Mesin ini mempelajari teknologi, berdasarkan kerangka entropi maksimum menggunakan shift-reduce parsing, yang tingkat 'reusable'-nya tinggi meski tidak spesifik merujuk pada masalah penguraian, tetapi linguistiknya menunjukkan bahwa mesin ini digunakan untuk mempelajari
pengetahuan pada konstruksinya.
Pada prakteknya, lama eksekusi dari pengurai (parser) pada pengujian kalimat sampel
sejalan dengan respon pada panjang kalimat sampel. Penelitian ini juga menunjukkan bahwa 
parser dapat dilatih dari bahasa lain tanpa modifikasi kerangka modelnya atau petunjuk linguistik yang digunakan untuk pembelajaran mesin nya.
Nivre(2004), dalam jurnal nya yang berjudul "Incrementality in Deterministic Dependency Parsing. In Incremental Parsing: Bringing Engineering and Cognition Together" menyajikan pendekatan pasring yang hampir yang sederhana seperti ketergantungan kerangka parsing data-driven berbasis transisi, namun keluaran nya diarahkan pada grafik asiklik (DAGs). Nivre menunjukkan banefits dari DAG parsing dalam dua percobaan di mana kelebihan atas parsing dependensi dapat dengan jelas diamati: analisis predikat-argumen dari bahasa Inggris dan Danish Analysis Syntaxis dengan representasi yang mencakup dependensi jarak jauh dan tautan referensi anaforis. Meskipun menggunakan penamaan yang berbeda, teknik parsing yang digunakan oleh Nivre serupa dengan algoritma shift-reduce parsing dasar.
Dasar shift-reduce parsing yang dideskripsikan oleh Nirve(2004) dapat dimodifikasi untuk membuat node berganda masing-masing kata. dan peneliti berhasil menemukan variasi dari dasar shift-reduce parsing dimana busur graf dapat dibentuk pada ekskusi pertama.
Begitu pula hal nya pada penelitian Nivre selanjutnya yang bertajuk "Algorithm for Deterministic Incremental Dependency Parsing" (Nivre,2007). Nivre menyatarak bahwa Algoritma parsing dengan proses input dari kiri ke kanan dan membangun derivasi tunggal sering dianggap tidak memadai untuk parsing bahasa alami karena biasanya ambiguitas banyak ditemukan dalam tata bahasa bahasa alami. Namun demikian, telah terbukti bahwa algoritma tersebut, dikombinasikan dengan treebank, dapat digunakan untuk membangun sistem parser yang akurat, khususnya untuk ketergantungan representasi berbasis sintaksis.
Penelitian "A Best-First Probabilistic Shift-Reduce Parser" oleh Sagae K dan Lavie A (2006) ini berdasarkan pengembangan dari penelitian-penelitian parsing bahasa natural lain yang salah satu nya adalah oleh Nivre(2007) mengenai deterministic parser yang menurut Sagae K dan Lavie A merupakan salah satu penelitian yang memberikan alternatif yang atraktif dalam bahasan parsing statis generatif. deterministic paresr dipercaya sebagai suatu teknik yang cepat, efisien dan sederhana untuk diimplementasikan.
Sagae K dan Livre A menjabarkan suatu teknik implementasi dari shif-reduce parser statis yang menjembetani antara deterministik parser dan probabilistik parser. Model parsing pada dasarnya sama seperti yang sebelumnya digunakan untuk parsing deterministik, namun parser melakukan suatu pencarian best-first bukan pencarian secara acak. Sagae K dan Lavie A Menggunakan bagian standar korpus WSJ dari Penn Treebank untuk pelatihan dan pengujian. Model parsing yang diajukan oleh Sagae dan Lavie secara signifikan berbeda dari 
model generatif yang digunakan oleh parser lain yang akurat, yang memungkinkan untuk dilakukan kombinasi sederhana bersama teknik parser lain.
Shieber(1983), menggunakan shift-reduce parser dalam penelitiannya yang di beri judul "Sentence Disambiguation by a Shift-reduce Parsing Technique" sebagai dasar pengembangan model perilaku yang menggunakan referensi penutur asli untuk berbagai fenomena preferensi sintaksisyang dilaporkan dalam literatur psikolinguistik.
Masyarakat Komering terdiri dari dua kelompok. Kelompok Komering Ilir bermukim di Tanjung Lubuk sekitar kota Kayu Agung, Ogan Komering Ilir. Kelompok Komering ulu bermukim di Ogan Komering Ulu sekitar wilayah Cempaka, Buay Madang (Madang), Belitang, Simpang, Martapura, dan daerah Baturaja.
Bahasa Komering memiliki karakteristik yang sedikit berbeda dari bahasa Melayu. Bahasa ini memiliki kemiripan dengan dialek Kalianda dan Sungkai dalam bahasa Lampung Api. Bahasa keseharian yang dipakai rakyat Komering adalah bahasa Komering, meskipun demikian, bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional tetap diajarkan di sekolah.
Setiap desa dalam menggunakan bahasanya memang sebagian ada yang sedikit memiliki perbedaan perbendaharaan katanya, termasuk di desa Rasuan, tetapi tetap pada satu bahasa induk yaitu Bahasa Komering (Hanie A, 2008). Desa Rasuan atau Rasuan Baru merupakan desa yang terletak dalam kecamatan Madang Suku II kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan.
Sintaksis mencakup dua hal, yaitu studi tentang bagaimana kata-kata membentuk kalimat dan pokok-pokok aturan yang mengatur pembentukan kalimat. Sintaksis mencakup hubungan antar kata, frase, ataupun klausa dalam kalimat serta aturan-aturan yang terlibat. (Suwandi, 2006). Sintaksis membicarakan penataan dan pengaturan kumpulan kata kedalam satuan yang lebih besar,