"MAKSUDMU, kita bisa mengangkat air sungai itu dengan kincir-kincir itu, Dali?" Salah seorang pemuda bertanya, memecah lengang setelah Dalimunte selesai menunjukkan gambar-gambarnya. Dalimunte mengangguk mantap. "Lantas membuatnya mengairi ladang-ladang kita?" Bertanya lagi. Sedikit terpesona, lebih banyak sangsinya. Dalimunte mengangguk sekali lagi. Bahkan kincir-kincir itu bisa sekalian digunakan sebagai pembangkit listrik. "Itu lima meter tingginya, Dalimunte! Sebesar apa kincir yang harus kita buat agar bisa mengangkat air dari sungai bawah cadas? Kau harusnya tahu itu." Pemuda itu berseru sedikit putus-asa. "Tidak besar. Tidak besar!" Dalimunte menjawab cepat. Setelah lima menit menjelaskan kertas-kertasnya dengan terbata-bata, meski masih gugup, dia jauh lebih tenang sekarang, "Tapi kita akan membuat lima kincir air, membuatnya bertingkat! Tidak besar!" "Mustahil! Itu tidak mudah dilakukan" Pemuda yang lainnya menimpali, memotong, "Bagaimana kau akan memastikan kincir-kincir itu bisa bergerak bersamaan? Menyusunnya agar bisa sesuai satu sama lain? Memasangnya di cadas batu?" "Ergh, dengan, dengan disusun secara tepat...." "Secara tepat? Bah, secara tepat menurutmu itu apa. Kau tahu
tidak ada yang sekolah hingga kelas enam di sini selain kau...." Tertawa, beberapa penduduk
menyeringai. "Lantas bagaimana pula kau akan memastikan air itu bisa dialirkan sejauh satu kilometer ke ladang-ladang kita?" Yang lain berseru. Bertanya. "Dengan pipa-pipa"
"Pipa-pipa? Itu pasti mahal membuatnya, Dalimunte! Belum lagi kayu-kayu. Pasak besi, Rel pemutar! Mana cukup uang kas kampung...." Mengeluh. "Tidak! Tidak mahal, hanya dengan
pipa bambu" "Bambu? Omong-kosong! Kincir air itu tidak akan cukup kuat. Babak-babak kita dulu pernah membuatnya," Seruan-seruan sangsi terdengar. Balai kampung itu ramai kembali oleh seruan-seruan. "Ergh, aku sudah membuat dua kemarin.... Sudah ada di sungai
bawah cadas" Dalimunte mencoba meningkahi keramaian setelah terdiam sebentar, dia tidak menyangka akan ada banyak pertanyaan, seruan ragu-ragu semacam ini. Sepanjang pagi tadi dia hanya memikirkan hanya bilang soat idenya. Sisanya terserah Wak Burhan. Ternyata "Kau sudah buat dua? Lantas apa kincirnya bekerja?" Pemuda yang lain mendesak. Ingin tahu. Mata-mata serempak memandang ingin tahu. Dalimunte seketika terdiam. Dia tidak tahu itu. Mana sempat lihatnya, keburu disuruh pulang Kak Laisa. Jangan-jangan kincirnya malah roboh duluan tidak cukup kokoh dihantam arus deras sungai. Dalimunte mulai ragu dengan idenya. Menatap sekitar mencari dukungan. Wak Burhan hanya diam. Seruan-seruan semakin ramai terdengar. Dalimunte menelan ludah. Tertunduk. Sia-sia. Idenya akan mubazir. Tidak ada yang menanggapinya serius. Persis seperti selama ini, penduduk kampung seolah sudah pasrah dengan takdir cadas lima meter itu. Mereka toh dulu sudah berkali-kali membuat kincir air raksasa, dan tidak ada hasilnya. Dalimunte perlahan mengumpulkan kertas-kertas, tertunduk, menelan ludah. "Tentu saja kincir-kincir itu bekerja!" Seseorang tiba-tiba berseru. Berseru dengan suara lantang sekali. Membuat dengung lebah terdiam. Seketika. Dalimunte menoleh. Gerakan tangannya terhenti. 
Dia kenal sekali intonasi suara itu. Kak Laisa! Kak Laisa sudah berdiri dari duduknya. "Kita bisa melakukannya. Apa susahnya membuat kincir-kincir itu. Jika Dalimunte bisa membuat dua dengan bambu seadanya, kita bisa membuatnya yang lebih bagus, lebih kokoh." Kak Laisa berseru, melangkah ke depan. Mata-mata sekarang memandang Kak Laisa. Gadis tanggung berumur enam belas tahun itu dengan berani justru 'galak' membalas tatapan penduduk lainnya yang jelas-jelas lebih tua dan lebih besar darinya. Kak Laisa terlihat begitu 
yakin dengan setiap kalimatnya.
Lebih dari sekali dalam catatanku yang memuat secara detail pengambilan kesimpulan mengagumkan Sherlock Holmes, aku berkomentar tentang kurangnya kerendahhatian temanku yang mengganggu. Walaupun membenci segala macam publikasi, Holmes dengan dapat dibenarkan merasa bangga terhadap hasil kerjanya sebagai seorang detektif konsultan. Sebagai orang yang tidak pernah rendah hati, ia kadang-kadang bisa 
merasa puas diri tanpa dapat ditoleransi. Bagaimana pun, bila sudah membicarakan moralitas, Sherlock Holmes tak pernah membiarkan kesombongan menggoyahkan pendiriannya pada apa yang benar. Fakta ini ditunjukkan dengan paling jelas dalam episode Pria Paris.
Saat itu malam yang tenang di awal Oktober 1894. Selapis selimut kabut tebal menutupi Baker Street. Koran edisi sore hanya sedikit berisi hal-hal menarik dan aku bersantai, separuh tidur, di atas sofa. Holmes berdiri di depan api, menghisap pipanya, dengan raut berpikir serius di wajahnya. Dari waktu ke waktu, ia melirik jendela. Cukup jelas bahwa ia sedang menanti tamu.
"Apakah kita punya jadwal menerima tamu malam ini, Holmes yang baik?" aku bertanya, ingin tahu kesulitan macam apa yang akan segera mengetuk pintu kami. "Ada yang aneh di koran? Atau, mungkin masalah sulit untuk Yard?"
"Bukan kedua-duanya, Watson," kata Holmes, matanya berkilau senang. "Klien kita datang dari luar negeri. Mulai pikirkan baju bawaanmu untuk perjalanan ke Benua Eropa. Besok, kita berangkat ke Paris."
"Apa?" kataku, terheran-heran. "Jelas, Holmes, kau sudah berbincang-bincang dengan klien baru ini."
"Belum sama sekali," kata Holmes. "Aku tak pernah berbicara dengan orang ini." "Suratnya kalau begitu," lanjutku. "Ia menyebutkan detail-detail dalam korespondensinya denganmu." "Tak ada yang semacam itu," kata Holmes. Ia mengeluarkan selembar kertas terlipat dari saku jaketnya dan menyerahkannya padaku. "Baca sendiri."
Kertas itu dari Kedutaan Perancis. Dicoretkan dalam tulisan tangan tebal adalah kata-kata, Pukul 9 malam di tempat Anda. Sangat mendesak. Dibutuhkan Privasi. Surat itu ditandatangani, Girac.
"Siapa Girac ini?" tanyaku, menggelengkan kepala kebingungan. Aku sangat tahu sebaiknya tidak mempertanyakan kesimpulan Holmes. Walaupun bagaimana kata-kata sesedikit itu bisa menandakan perjalanan ke Paris masih merupakan misteri untukku. "Kenalkah kau padanya?"
"Hanya dari reputasinya," kata Holmes. Terdengar suara langkah kaki di tangga yang mengarah ke kamar kami. Temanku melangkah ke pintu. "Seorang anggota Surete(Kepolisian) Perancis, ia cukup terkenal dengan kemampuan pemecahan masalahnya. Beberapa orang menyebutnya, aku diberi tahu, Sherlock Holmes Perancis." Suatu ketukan singkat mengindikasikan kedatangan tamu kami.
"Inspektur Girac," kata Holmes, saat ia mengantar orang Perancis itu ke ruang tamu kami. "Saya Sherlock Holmes. Dan ini teman dan rekan kerja saya, Dr. Watson."
"Senang bertemu Anda, tuan-tuan," kata Girac dalam suara halus dan dalam tanpa aksen sedikit pun. Ia seorang pria tinggi, berbadan kokoh dengan wajah bercukur rapi, seonggok rambut hitam yang tebal, dan mata seorang pengamat berwarna gelap. Tatapannya tak pernah menetap, bergerak cepat dari satu titik ke titik lain dalam apartemen kami. "Harap Anda memaafkan jam malam ini, tetapi saya perlu menemui Anda sesegera mungkin dan urusan kedutaan menyibukkan saya hingga saat ini."
"Silakan duduk," kata Holmes, melambai menunjukkan sebuah kursi kosong pada Girac. Teman saya berjalan kembali ke tempatnya di depan api saat orang Perancis itu duduk. "Anda berada di sini, tentu saja saya mau.