Ada beberapa penelitian terkait mengenai penelitian ini. Salah satunya yang dilakukan oleh Azhari dan Sholicha. Menjelaskan mengenai pengembangan sebuah model penyimpanan informasi jadwal penerbangan. Jadwal penerbang memiliki informasi yang terdiri dari jadwal rute, maskapai, agen, harga tiket, pemesanan tiket. Hasil dari penelitian ini berhasil mempresentasikan informasi jadwal penerbangan kedalam bentuk model manajemen pengetahuan menjadi bentuk ontologi. Model ontologi jadwal penerbangan ini mampu menampilkan rute dan jadwal yang diinginkan.
Penelitian lainnya dilakukan oleh Thirungnanam dengan judul An Ontology Based System for Predicting Disease Using SWRL Rules. Membahas tentang proses mendiagnosis penyakit Coronary Areteri Disease berbasis ontology dengan menggunakan Semantic Web Rule Language. Penelitian ini menggunakan ontology sebagai metode akusisi pengetahuan dengan memberikan pendekatan hubungan antara penyakit dan gejala yang dialami, kemudian ontology tersebut digunakan untuk merancang semantic web dengan menggunakan Semantic Web Rule Language.
Proses diagnosis diartikan sebagai suatu proses penting pemberian nama dan pengklasifikasian penyakit pasien yang menunjukan kemungkinan nasib pasien yang mengarahkan pada pengobatan tertentu. Diagnosis sama halnya dengan penelitian ilmiah didasarkan atas metode hipotesis, dengan metode hipotesis menjadikan penyakit-penyakit begitu mudah dikenali hanya dengan suatu kesimpulan diagnostik.
Tahapan-tahapan dalam mendiagnosis suatu penyakit dimulai dengan adanya wawancara medis yang diikuti pemeriksaan fisik. Hasil diagnosis akan diperoleh dari pertanyaan-pertanyaan terarah.
Sayaya memperoleh datata pertamama dimanana padada penelitian umumum tanpapa menghiraukan sudut pandang kanan dan kiri terhadap penyakit tertentu. Berdasarkan gejala yang dialami oleh pasien, maka hasil diagnosis akan lebih terperinci pada bagian tubuh tertentu. Dengan demikian penyebab dari gejala dapat diketahui dengan mudah dan akhirnya diperoleh kesimpulan awal mengenai penyakit tertentu.
Hati dan kandung empedu merupakan organ yang terletak di perut kanan bagian atas, keduanya dihubungkan oleh suatu saluran yaitu duktus biliaris saluran empedu. Hati merupakan organ yang melaksanakan berbagai fungsi penting, yaitu mengatur kadar zat kimia dalam tubuh sampai menghasilkan zat-zat pembekuan darah. Kandung empedu merupakan oragan bertugas sebagai tempat penyimpanan cairan empedu yang dihasilkan oleh hati.
Penyakit Kandung Empedu adalah sekumpulan kondisi medis yang ditandai dengan peradangan, infeksi, batu, atau penyumbatan pada kandung empedu. Terdapat sekitar delapan tipe penyakit kandung empedu, seperti batu empedu (Kolelithiasis), pertumbuhan polip pada kandung empedu dan kolesistitis, peradangan pada kandung empedu. Setiap tipe penyakit kandung empedu memiliki perawatan khusus tersendiri dan memiliki gejala-gejala tersendiri. Tipe penyakit kandung empedu yang paling umum adalah batu empedu, berstruktur keras, menyerupai kristal yang terbentuk ketika empedu mengandung kolesterol yang berlebihan atau dari kadar bilirubin, produk sisa dari hasil penghancuran sel darah merah di dalam hati, yang berlebihan.
Tipe yang tidak terlalu umum seperti kolesistitis yang disebabkan oleh sumbatan tiba-tiba pada saluran di dalam kandung empedu oleh batu empedu, biasanya duktus sistikus. Perkembangan Web, Web 1.0 merupakan web generasi pertama, yang berkembang antara tahun 1989 sampai tahun 2005 dan diciptakan oleh Tim Berners-Lee. Bernes-Lee merancang web generasi ini dengan tujuan read-only web, dengan kata lain user dapat mencari dan membaca namun tidak dapat melalkukan proses input informasi kedalam web. Dikarenakan pada web ini hanya bersifat read-only web sehingga pada tampilannya dirasakan kaku dan kurang menarik.Web 2.0 merupakan web genarasi kedua yang diciptakan oleh Dale Dougherty pada tahun 2004.
Begitu pula hal penelitian Nivre selanjutnya yang bertajuk "Algorithm for Deterministic Incremental Dependency Parsing" (Nivre,2007). Nivre menyatarak bahwa Algoritma parsing dengan proses input dari kiri ke kanan dan membangun derivasi tunggal sering dianggap tidak memadai untuk parsing bahasa alami karena biasanya ambiguitas banyak ditemukan dalam tata bahasa bahasa alami. Namun demikian, telah terbukti bahwa algoritma tersebut, dikombinasikan dengan treebank, dapat digunakan untuk membangun sistem parser akurat, khususnya untuk ketergantungan representasi berbasis sintaksis.
Penelitian "A Best-First Probabilistic Shift-Reduce Parser" oleh Sagae K dan Lavie A (2006) ini berdasarkan pengembangan dari penelitian-penelitian parsing bahasa natural lain yang salah satu nya adalah oleh Nivre(2007) mengenai deterministic parser yang menurut Sagae K dan Lavie A merupakan salah satu penelitian yang memberikan alternatif yang atraktif dalam
bahasan parsing statis generatif. deterministic paresr dipercaya sebagai suatu teknik yang cepat, efisien dan sederhana untuk diimplementasikan.
Sagae K dan Livre A menjabarkan suatu teknik implementasi dari shif-reduce parser statis yang menjembetani antara deterministik parser dan probabilistik parser. Model parsing pada dasarnya sama seperti yang sebelumnya digunakan untuk parsing deterministik, namun parser melakukan suatu pencarian best-first bukan pencarian secara acak. Sagae K dan Lavie A Menggunakan bagian standar korpus WSJ dari Penn Treebank untuk pelatihan dan pengujian. Model parsing yang diajukan oleh Sagae dan Lavie secara signifikan berbeda dari model generatif yang digunakan oleh parser lain yang akurat, yang memungkinkan untuk dilakukan kombinasi sederhana bersama teknik parser lain.
Shieber(1983), menggunakan shift-reduce parser dalam penelitiannya yang di beri judul "Sentence Disambiguation by a Shift-reduce Parsing Technique" sebagai dasar pengembangan model perilaku yang menggunakan referensi penutur asli untuk berbagai fenomena preferensi sintaksisyang dilaporkan dalam literatur psikolinguistik.
Masyarakat Komering terdiri dari dua kelompok. Kelompok Komering Ilir bermukim di Tanjung Lubuk sekitar kota Kayu Agung, Ogan Komering Ilir. Kelompok Komering ulu bermukim di Ogan Komering Ulu sekitar wilayah Cempaka, Buay Madang (Madang), Belitang, Simpang, Martapura, dan daerah Baturaja.
Bahasa Komering memiliki karakteristik yang sedikit berbeda dari bahasa Melayu. Bahasa ini memiliki kemiripan dengan dialek Kalianda dan Sungkai dalam bahasa Lampung Api. Bahasa keseharian yang dipakai rakyat Komering adalah bahasa Komering, meskipun demikian, bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional tetap diajarkan di sekolah.
Setiap desa dalam menggunakan bahasanya memang sebagian ada yang sedikit memiliki perbedaan perbendaharaan katanya, termasuk di desa Rasuan, tetapi tetap pada satu bahasa induk yaitu Bahasa Komering (Hanie A, 2008). Desa Rasuan atau Rasuan Baru merupakan desa yang terletak dalam kecamatan Madang Suku II kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan.
Sintaksis mencakup dua hal, yaitu studi tentang bagaimana kata-kata membentuk kalimat dan pokok-pokok aturan yang mengatur pembentukan kalimat. Sintaksis mencakup hubungan antar kata, frase, ataupun klausa dalam kalimat serta aturan-aturan yang terlibat. (Suwandi, 2006). Sintaksis membicarakan penataan dan pengaturan kumpulan kata kedalam satuan yang lebih besar, yang disebut satuan-satuan sintaksis yaitu: kata, frase, klausa, kalimat, dan wacana. (Chaer, 2009; Carnie, 2002). Aturan-aturan dalam sintaksis suatu bahasa dapat digunakan ke dalam bentuk algoritma parsing (Akrekar R, Joshi M. 2008).
Banyak penelitian linguistik mengenai kelas kata dalam bahasa Melayu dan Indonesia, sehingga penulis menggunakan salah satu hasil penelitian kelas kata bahasa Melayu Indonesia.