"YASH! BERHENTI SEBENTAR, YASH!!" Dua rekan Yashinta patah-patah menuruni bebatuan gunung ketinggian 3000 meter dpl. Yashinta tidak menoleh. Mata, tangan, kakinya konsentrasi penuh menjejak trek yang sempit dan berbahaya. "YASH, TUNGGU " Terus menuruni bebatuan. "Yash, kan tidak semua orang seatletis kamu naik-turun gunung! Kalau keseleo. Benar-benar celaka, tahu!" Tersengal-sengal. Yashinta, gadis berambut panjang itu demi mendengar seruan dengan intonasi setengah memohon, setengah sebal itu, akhimya menahan langkahnya, menoleh. Berpegangan ke salah satu batu besar. Jurang terjal, menganga di kiri kanan mereka. Bukan hanya soal keseleo, tapi lalai sedetik saja, mahal sekali harganya. Bagi kebanyakan orang yang mengerti, sebenarnya turun dari gunung jauh lebih berbahaya dibandingkan naiknya apalagi dengan stamina yang terkuras habis waktu mendakinya. "Ada apa, sih?" Teman cowoknya bertanya setelah berhasil mendekat. Satu kata, satu tarikan nafas. Hosh, Hosh, Hosh. Uap mengepul dari mulut. Kedua rekannya membungkuk memegangi perut. Capai. Gila, mereka lima belas menit meluncur dengan kecepatan tinggi non-stop dari puncak Semeru. "Aku harus pulang!" "Iya, kami tahu kau harus pulang, tapi ada apa?" Yashinta tidak menjawab, ia malah menurunkan ranselnya. Mengeluarkan botol 500 mili minuman berion, pengganti keringat. Melemparkannya ke dua rekannya yang masih tersengal. "Trims, Yash." Masih tersengal. Lengang sejenak. Yashinta (yang sedikitpun tidak tersengal) memperbaiki posisi peralatan di ransel berukuran semi carrier-nya. Mengencangkan syal di leher. Angin pagi
bertiup pelan. Terasa begitu menyenangkan. Membelai anak rambut. Menelisik di sela-sela kuping. Yashinta mengusap dahinya. Menatap langit pagi yang membiru. Gumpalan halimun. Ya Allah, ini sama persis seperti di lembah itu. Sama persis. Lembah itu.... Rasa haru itu
menelisik lagi hatinya. Mengiris membusai perih di mata. Yashinta mengusap ujung-ujung matanya, Ya Allah, apa yang sebenarnya terjadi? Berpilin. Berputar. Terlemparkan. Dua puluh lima tahun silam. Kenangan-kenangan itu kembali sudah. Di sini juga angin selalu bertiup menyenangkan. Tidak pagi. Tidak siang. Tidak juga malam. Tapi sepanjang hari, sepanjang malam. Angin selalu berhembus lembut membelai anak-anak rambut. "Masih jauh, Kak?" Kaki-kaki kecil itu menjejak air anak Mingai setinggi mata-kaki. Kecipak-kecipak. Sungai yang jernih. Di tengah hutan ini ada puluhan cabang anak sungai kecil seperti ini. "Masih" Tubuh gendut dan gempal yang lima belas senti lebih tinggi dibandingkan anak kecil di belakangnya menjawab pendek. Burung-burung berhamburan dengan suara ramai saat dua anak itu membelah jalanan setapak rimba. "Seberapa jauh lagi? Lima menit? Sepuluh menit?" kecipak-kecipak. Bebatuan licin menyembul dari permukaan sungai. "Masih jauh! Dan kau jangan sampai terpeleset, YASH!" Suara nyanyian puluhan burung memenuhi langit-langit hutan. Cahaya pagi menerobos sela dedaunan, menerabas sela-sela putihnya kabut. Membuatnya seperti mengambang. Bahkan seolah-olah kalian bisa menangkap berkas cahaya itu. Mereka sejak setengah jam lalu menelusuri hutan. Tangkas yang satunya, yang berjalan di depan, berjalan sambil menebas ujung-ujung semak belukar yang menjuntai ke batang sungai, menghalangi mereka. Kedua anak perempuan itu sebenarnya berbeda umur cukup jauh. Yang besar sudah sekitar enam belas tahun, yang kecil baru enam tahun. Tapi karena perawakan yang lebih besar sepertinya tidak akan tumbuh normal, sebaliknya yang lebih kecil tumbuh lebih cepat, maka mereka seperti berbeda umur dua-tiga tahun saja. Mereka lahir disebuah lembah indah yang sempurna dikepung hutan belantara.  Peringkasan teks merupakan penyaringan informasi yang paling penting dari satu atau beberapa sumber untuk menghasilkan dokumen yang ringkas bagi pengguna (Manning, 2008). Ringkasan bertujuan untuk memberitahu pembaca isi orisinil mengenai suatu pikiran utama atau ide sentral dari karangan aslinya (Mustaqhfiri, 2011).
Peringkasan Teks Otomatis adalah proses untuk membuat bentuk lebih sederhana dari sebuah teks dengan memaanfaatkan aplikasi yang dijalankan pada komputer (Nagwani dan Verma, 2011). Ada dua pendekatan dalam hal bagaimana untuk meringkas teks, yaitu ekstraksi dan abstraksi (Mani, 2001). Pada peringkasan ekstraksi bertujuan memperoleh ringkasan teks dengan menyajikan kembali bagian tulisan yang dianggap topik utama teks dalam bentuk yang lebih sederhana. Sedangkan abstraksi menghasilkan sebuat interpretasi terhadap teks aslinya, dimana sebuah kalimat akan ditransformasikan menjadi kalimat yang lebih singkat (Gupta, 2010).
Berdasarkan konten atau isi, peringkasan teks otomatis dibagi menjadi peringkasan generik (generic summary) dan peringkasan query (query-driven) (Lee dkk., 2009). Pada tipe peringkasan generik merupakan perwakilan dari teks asli yang mencoba untuk mempresentasikan semua fitur penting dari teks asal. Untuk peringkasan generik menggunakan pendekatan bottom-up dalam menghasilkan ringkasannya. Kemudian untuk peringkasan teks query hasil peringkasan berfokus pada spesifikasi kebutuhan informasi pembaca atau pengguna. Peringkasan query menggunakan pendekatan top-bottom dalam menghasilkan ringkasannya.
Peringkasan generik dibagi dalam dua bagian, yaitu metode supervisi dan unsupervisi (Mani, 2001). Pada metode supervisi, diperlukan data training dari sekumpulan orang untuk menghasilkan ringkasan suatu dokumen, sehingga ketika terdapat dokumen yang berbeda, diperlukan pula data training yang berbeda. Metode supervisi ini hanya dapat ditetapkan untuk model data tertentu. Sedangkan pada metode unsupervisi, tidak memerlukan data training dalam peringkasan. 
Masheckhin dkk. (2011) melakukan penelitian peringkasan teks dengan judul Automatic Text Summarization Using Latent Semantic Analysis. Penelitian ini menerapkan metode Latent Semantic Analysis (LSA) dimana menggunakan perhitungan matematis dalam mengekstrak dan mempresentasikan kalimat sebagai hasil ringkasan. Metode ini menggunakan Singular Value Decomposition (SVD) sebagai proses dekomposisi matriks. Salah satu matriks yang dihasilkan mempresentasikan topik dalam suatu kalimat cenderung bersifat non-sparse (padat). Karena bersifat non-sparse didapatkan fitur semantik dari sejumlah besar bobot term bernilai positif dan negatif. Akibatnya arti dari fitur semantik tidak dapat ditangkap secara intuitif dan cakupan artinya menjadi tidak jelas (Lee dan Seung, 1999; Zha, 2002).
Penelitian lainnya oleh Guran, Bayazit dan Bekar (2011) dengan judul Automatic Summarization Of Turkish Dokumen Using Non-Negative Matrix Factorization. Pada penelitian ini metode NMF berhasil diimplementasikan pada sistem peringkasan dokumen berbahasa Turki. Kelebihan dari metode NMF adalah termasuk dalam metode peringkasan unsupervisi yang tidak memerlukan proses pembelajaran dan juga merupakan metode dekomposisi matriks dengan proses faktorisasi non-negatif yang dapat diinterpretasi lebih baik dibandingkan hasil yang diekstraksi menggunakan metode LSA. Selain itu, kalimat direpresentasikan sebagai kombinasi linier dari fitur semantik yang lebih intuitif sehingga ruang lingkup arti dari fitur semantik menjadi lebih sempit dan kemungkinan lebih baik dalam mengekstraksi kalimat penting (Lee dkk., 2009).
Peringkasan teks merupakan penyaringan informasi yang paling penting dari satu atau beberapa sumber untuk menghasilkan dokumen yang ringkas bagi pengguna (Manning, 2008). kumpulan kata kedalam satuan yang besar. Ringkasan bertujuan untuk memberitahu pembaca isi orisinil mengenai suatu pikiran utama atau ide sentral dari karangan aslinya (Mustaqhfiri, 2011).