DUA PULUH RIBU kilometer dari langit malam kota Roma yang cemerlang oleh cahaya. Di sini, pagi justru sedang beranjak meninggi. Pukul 06.00. Udara berkabut. Putih membungkus puncak Semeru. Pemandangan luas menghampar begitu memesona. Tebaran halimun yang indah. Empat gunung di sekitarnya terlihat menjulang tinggi, mengesankan melihatnya. Berbaris. Gunung Bromo. Tengger. Merbabu. Seperti serdadu. Uap mengepul dari kawah Semeru. Angin mendesing lembut. Samudera Indonesia memperelok landsekap, terlihat terbentang nun jauh di sana. Membiru. Sungguh pemandangan yang hebat. Tangan yang memegang teropong binokuler berkekuatan zoom 25 kali itu sedikit gemetar. Brrr.... Dingin. Suhu menjejak 4 derajat celcius di atas sini, ketinggian 3150 meter
dpl (di atas permukaan laut). Jaket tebal yang membungkus, topi lebar, slayer besar tak membantu banyak. Hanya karena terbiasa dan antusiasme tak terbilanglah yang membuat gadis berumur 34 tahun itu tetap bertahan dari tadi shubuh persis di tubir kawah Semeru. Mukanya seolah tidak peduli dengan dinginnya pagi, malah menyeringai oleh senyum senang. Mata hitam indahnya bercahaya. Wajah cantik itu amat bersemangat. Rambut panjangnya menjuntai, mengelepak pelan oleh deru angin pagi.... Ia sudah lama menunggu kesempatan ini. Dingin dan sukarnya trek terjal pegunungan
bukan masalah. Ia menguasai medan sulit seperti ini sejak kedl. Dulu, sejak ingusan, ia belajar langsung dari jagonya. "Arah pukul dua belas! Arah pukul dua belas!" Gadis itu tiba-tiba berseru tertahan. "Mana? Di mana?" "Lima belas meter dari bibir kawah. Dinding dekat batu cokelat! Batu cokelat, bukan yang hitam." Gadis itu berbisik antusias ke teman-teman di belakangnya, berusaha mengendalikan volume suaranya. "Mana? Di mana?" Dua rekannya, cowok-cewek, dengan usia tidak beda, dengan pakaian sama tebalnya bertanya lagi sambil beringsut mendekat. Mengarahkan binokuler masing-masing ke arah yang ditunjuk gadis satunya barusan. "Batu besar arah jam dua belas! Batu besar cokelat" "Batu besar? Cokelat?" "PKAAAK!" Lenguh suara nyaring itu sempurna sudah memecah hening puncak Semeru. Bagai menguak kabut. Bagai membelah halimun. Membuat wajah-wajah sontak tertoleh, mendongak.
"PKAAAK!" Sekali lagi membuncah pagi. "Terbang! Ada yang terbang." "Di mana? Di mana?" "Arah pukul delapan. Di atas. Di atas, sebelah kiri!" Gadis yang duduk paling depan, yang membungkuk di tubir kawah Semeru itu berseru semakin tertahan. Wajahnya semakin antusias. Berbinar-binar senang. Binokuler ditangannya bergerak gesit. Rambut panjangnya bergerak anggun. Zoom in. Teropong model canggih itu berdesing oleh perintah auto focus. Persis di atas mereka, seekor burung alap-alap kawah gunung, dengan bentang sayap berukuran 45 cm, bagai pesawat falcon, mungkin juga F-14 menderu melesat. Bukan main. Sempurna seperti sedang menyibak gumpalan putih kabut. Bicara soal kecepatan dan manuver terbang, sumpah tidak ada yang mengalahkan Peregrin, inilah sang penguasa kawah gunung. Bukan elang. Bukan garuda. Bukan pula Rajawali. Tapi alap-alap (kawah). Merekalah penguasa langit sejati. Burung yang hidup di tempat tertinggi di dunia. Di tempat paling eksotis di seluruh muka bumi. Yang mampu terbang hingga ke ketinggian pesawat terbang. "PKAAAK!" Alap-alap kawah itu terbang melesat seolah hendak menghujam ke dinding dekat gumpalan batu cokelat. Sarangnya! 
Tiga orang yang mengawasi dari sisi lereng seberangnya melotot melalui binokuler. Sungguh, pemandangan yang menakjubkan. 
Gerakan tubuh alap-alap kawah itu persis bagai pesawat tempur yang menyerbu. Dan sedetik sebelum Holmes.
kertas terlipat dari saku jaketnya dan menyerahkannya padaku. "Baca sendiri."
Kertas itu dari Kedutaan Perancis. Dicoretkan dalam tulisan tangan tebal adalah kata-kata, Pukul 9 malam di tempat Anda. Sangat mendesak. Dibutuhkan Privasi. Surat itu ditandatangani, Girac. "Siapa Girac ini?" tanyaku, menggelengkan kepala kebingungan. Aku sangat tahu sebaiknya tidak mempertanyakan kesimpulan Holmes. Walaupun bagaimana kata-kata sesedikit itu bisa menandakan perjalanan ke Paris masih merupakan misteri untukku. "Kenalkah kau padanya?"
"Hanya dari reputasinya," kata Holmes. Terdengar suara langkah kaki di tangga yang mengarah ke kamar kami. Temanku melangkah ke pintu. "Seorang anggota Surete(Kepolisian) Perancis, ia cukup terkenal dengan kemampuan pemecahan masalahnya. Beberapa orang menyebutnya, aku diberi tahu, Sherlock Holmes Perancis." 
Suatu ketukan singkat mengindikasikan kedatangan tamu kami. "Inspektur Girac," kata Holmes, saat ia mengantar orang Perancis itu ke ruang tamu kami. "Saya Sherlock Holmes. Dan ini teman dan rekan kerja saya, Dr. Watson."
"Senang bertemu Anda, tuan-tuan," kata Girac dalam suara halus dan dalam tanpa aksen sedikit pun. Ia seorang pria tinggi, berbadan kokoh dengan wajah bercukur rapi, seonggok rambut hitam yang tebal, dan mata seorang pengamat berwarna gelap. Tatapannya tak pernah menetap, bergerak cepat dari satu titik ke titik lain dalam apartemen kami. "Harap Anda memaafkan jam malam ini, tetapi saya perlu menemui Anda sesegera mungkin dan urusan kedutaan menyibukkan saya hingga saat ini."
"Silakan duduk," kata Holmes, melambai menunjukkan sebuah kursi kosong pada Girac. Teman saya berjalan kembali ke tempatnya di depan api saat orang Perancis itu duduk. "Anda berada di sini, tentu saja, sehubungan dengan urusan baru yang melibatkan kasus Dreyfus."
"Mon Dieu!(Demi Tuhan; sebuah kalimat seruan)" seru Girac, matanya melotot terkejut. "Mungkinkah ada mata-mata di Kedutaan? Misi saya bersifat rahasia. Selain Presiden sendiri, tak ada orang yang tahu saya berada di Inggris." Orang Perancis itu menggelengkan kepala cemas. "Habislah kami."
"Tentunya, Holmes," kataku, sama terkejutnya, "Pengungkapan ini seperti sihir yang tak terduga." "Omong kosong," kata Holmes. "Hanya latihan dasar berpikir logis, Watson. Kau sekarang seharusnya sudah tahu bahwa takhayul tak sebanding dengan kesimpulan dasar."
Temanku memegang surat yang ditunjukkannya padaku beberapa menit sebelumnya. Ia mengambil pose seorang profesor universitas, hendak menguliahi murid-muridnya. "Sewaktu
menerima surat ini tadi pagi, saya segera tahu ada kejadian penting yang sedang berlangsung. Mengapa Inspektur Girac, yang di negaranya terkenal sebagai detektif dan penyelidik, perlu mengunjungi saya? Hanya kasus yang punya kaitan penting dengan negara, yang menuntutnya menggunakan setiap sumber daya yang ada, yang akan memaksa Inspektur mencari keahlian orang luar. Tetapi mengapa saya, seorang asing karena Monsieur Girac punya kecurigaan terhadap rekan kerjanya. Seperti yang kauketahui dengan baik, Watson, organisasi polisi normalnya adalah kelompok yang punya ikatan kuat. Ketakutan semacam itu hanya bisa disebabkan oleh gejolak nasional. Walaupun saya tidak mengikuti politik Perancis secara reguler, saya tidak buta terhadap berita dunia. Karena itu cukup jelas bagi saya bahwa kunjungan Girac berhubungan dengan kasus mata-mata terkenal Dreyfus."
Aku mengangguk dan tersenyum, langsung menyadari kebenaran kata-kata Holmes. Setelah hukuman Dreyfus untuk pengkhianatan dijatuhkan, Keesokan paginya, Holmes dan aku berangkat Paris.
Begitu anggun, begitu mulus, kecepatannya berkurang dalam hitungan sepersekian detik pun kami tak terasa.