Penelitian Terkait, Terdapat beberapa penelitian terdahulu yang telah dilakukan berkaitan dengan penelitian ini. Penelitian sebelumnya dilakukan oleh Kaiming He, Jian Sun dan Xiaoo Tang mengenai penghapusan kabut menggunakan Dark Channel Prior. Pada penelitian tersebut algoritma yang digunakan adalah Dark Channel Prior. Pertama, gambar berkabut dihitung nilai intensitas cahayanya dan dicari Dark Channel dari gambar berkabut tersebut. Setelah itu gambar berkabut dipulihkan menjadi gambar yang lebih jelas. Pada penelitian ini digunakan metode Soft Matting.
Penelitian selanjutnya merupakan penelitian penghapusan citra berkabut dalam air menggunakan joint trilateral filter. Penelitian ini dilakukan oleh Yudong Seiichi Serikawa dan Huimin Lu. Metode yang digunakan ialah Filter Trigonometri. Proses-proses pada penelitian ini hampir sama dengan penelitian sebelumnya. Namun perkiraan cahaya dalam laut berbeda dengan gambar berkabut luar ruangan. Gambar bebas kabut yang dihasilkan dengan metode ini lebih baik dari metode-metode sebelumnya dan cocok untuk gambar berkabut dalam air.
Penelitian lainnya dilakukan oleh Shiau. Penelitian yang mereka lakukan adalah mengenai penghapusan kabut pada citra. Dalam penelitian ini proses yang dilakukan hampir sama dengan proses yang dilakukan pada penelitian yang pernah dilakukan sebelumnya. Namun perbedaannya terdapat pada metode yang dilakukan, pada penelitian ini menggunakan Halo Prevention. Hasil eksekusi program dengan metode ini lebih cepat dibandingkan dengan metode-metode sebelumnya.
Citra Digital, Citra digital adalah gambar dua dimensi yang memiliki nilai-nilai real maupun kompleks yang direpresentasikan dengan deretan bit tertentu. Sebuah citra dapat didefinisikan sebagai fungsi berukuran baris dan kolom, x dan y menunjukkan koordinat citra digital, dan amplitudo f di titik koordinat dinamakan intensitas atau tingkat keabuan dari citra pada titik tersebut.
Resolusi Citra Tingkat detail dari sebuah citra disebut dengan resolusi citra. Semakin tinggi resolusi sebuah citra maka semakin tinggi tingkat detail dari citra tersebut. Satuan dalam pengukuran resolusi citra dapat berupa ukuran fisik (jumlah garis per mm/jumlah garis per inchi) atau dapat juga berupa ukuran citra menyeluruh (jumlah garis per tinggi citra). Resolusi citra dapat diukur dengan berbagai cara.
Resolusi pixel, Resolusi pixel merupakan perhitungan jumlah pixel dalam sebuah citra digital. Sebuah citra dengan tinggi dan lebar berarti memiliki resolusi sebesar. Resolusi pixel akan memberikan dua buah angka integer yang secara berurutan akan mewakili jumlah pixel lebar dan jumlah pixel tinggi dari sebuah citra.
Resolusi Spasial, Resolusi spasial menunjukkan seberapa dekat jarak setiap garis pada citra. Jarak tersebut tergantung dari sistem yang menciptakan citra tersebut. Resolusi spasial menghasilkan jumlah pixel per satuan panjang. Resolusi spasial dari sebuah monitor computer. Resolusi Spektrum Sebuah citra digital membedakan intensitas ke.
Dalam beberapa spektrum. Citra multi spektrum akan memberikan spektrum atau panjang gelombang yang lebih baik yang akan digunakan untuk menampilkan warna. Resolusi Radiometrik, Resolusi radiometrik memberikan nilai tingkat kehalusan citra yang biasanya dapat ditampilkan dalam satuan bit. Semakin tinggi resolusi radiometrik maka semakin baik perbedaan intensitas yang ditampilkan.
Jenis Citra, Suatu pixel memiliki nilai dalam rentang tertentu, dari nilai minimum hingga nilai maksimum. Jangkauan yang digunakan berbeda-beda tergantung dari jenis warna citra digital. Namun secara umum jangkauannya adalah nol sampai dengan dua lima lima Citra digital dengan penggambaran seperti ini digolongkan ke dalam citra integer. Citra Biner, Citra biner hanya.
memiliki dua jenis nilai pixel yaitu, hitam dan putih. Citra biner biasanya disebut dengan citra (Black and White) atau citra monokrom. Setiap pixel dari citra biner hanya membutuhkan 1 bit untuk mewakilinya. Citra biner sering kali muncul sebagi hasil dari proses pengolahan seperti segmentasi, pengembangan, morfologi, ataupun dithering.
Citra Grayscale, Citra grayscale merupakan citra digital yang hanya memiliki satu nilai kanal pada setiap pikselnya. Nilai tersebut digunakan untuk menunjukkan tingkat intensitas. Warna yang 
dimiliki adalah warna dari hitam, keabuan, dan putih. Tingkatan keabuan di sini merupakan warna abu dengan berbagai tingkatan dari hitam hingga mendekati putih.
Citra Warna, Citra warna memiliki banyak piksel didalamnya. Komponen warna dari citra warna dinyatakan dengan tiga nilai yaitu, merah, hijau dan biru. Citra warna terdiri atas citra warna delapan bit, enam belas bit, dan dua puluh empat bit dimana setiap piksel dari citra warna diwakili oleh masing-masing bit tersebut.
Model Warna, Tujuan dari model warna yaitu untuk memberikan fasilitas bagi spesifikasi warna dalam beberapa standar. Pada intinya, model warna merupakan representasi dari sistem koordinat dan sub-space di dalam sistem di mana setiap warna direpresentasikan oleh titik tunggal. Model Warna RGB.
Dalam model warna RGB, setiap warna memperlihatkan komponen spectral primary red, green, dan blue. Model ini didasarkan pada sistem koordinat kartesian. Sub-space warna yang dicari adalah kubus dimana nilai RGB pada tiga sudut yaitu cyan, magenta, dan yellow dan pada tiga sudut lain dimana hitam adalah origin dan putih adalah titik paling jauh dari origin. Dalam model ini, grayscale (titik-titik nilai equal RGB) diperluas dari hitam ke putih, sepanjang garis gabungan dua titik. Perbedaan warna dalam model ini adalah titik-titik yang berada di dalam kubus dan didefinisikan oleh penyebaran vektor dari origin.
Dark Channel Prior, Dark Channel Prior merupakan metode untuk memperkirakan daerah berkabut pada gambar berdasarkan dark pixels, yaitu piksel-piksel yang memiliki nilai intensitas yang sangat rendah dari tiga lapisan warna (RGB). Nilai dari dark pixel adalah mendekati nol. Citra berwarna akan dijadikan citra dark channel, yaitu citra keabuan namun lebih gelap.
Proses yang dilakukan untuk merubah citra berwarna tersebut adalah dengan mencari nilai terkecil dari lapisan warna RGB setiap piksel. Setelah didapatkan nilai terkecil tersebut, maka dalam local square window dan seterusnya dicari lagi nilai terkecilnya dan nilainya diletakan di tengah. Proses tersebut berjalan terus hingga melewati seluruh piksel dalam citra.
Tapis Mean, Tapis mean sangat sederhana dan mudah diimplementasikan serta berguna untuk mengurangi variasi nilai suatu pixel (intensitas) dengan pixel berikutnya. Tapis mean menghitung nilai pixel baru dengan nilai rata-rata dari pixel tetangga dan pixel bersangkutan.
Tapis Median, Tapis Median menghitung nilai dari setiap piksel baru, yaitu nilai piksel pada pusat koordinat sliding window dengan nilai tengah (median). Nilai tengah dari piksel di dalam window Untuk ukuran window m baris dan n kolom maka banyaknya piksel dalam window adalah. Akan lebih baik jika ukuran window adalah bilangan ganjil, karena piksel pada posisi tengahnya lebih pasti diperoleh. Nilai Atmosfer dan Nilai Transmisi, Pada metode Dark Channel Prior dihitung nilai cahaya atmosfer dan nilai transmisi yang akan digunakan untuk memulihkan pada gambar berkabut.