Penelitian Terkait, Beberapa metode untuk aplikasi deteksi plagiarisme telah dikembangkan dalam beberapa tahun terakhir. Kim dalam penelitiannya menggunakan metode Smith-Waterman dan Levenshtein Distance. Penelitian dilakukan terhadap seratus dokumen teks, terdapat tiga puluh dokumen plagiarisme dibuat. Terdapat pula aturan tambahan untuk membuat sinonim bernilai sama dengan kata aslinya. Proses pencarian algoritma menggunakan dengan membandingkan rangkaian string yang secara keseluruhan mempunyai pola dan panjang yang berbeda.
Sedangkan algoritma digunakan untuk merepresentasikan nilai dari setiap string kedalam matrix berdasarkan panjang dua buah string dimana merupakan panjang dari string pertama dan merupakan panjang string kedua, kemudian digunakan sebagai representasi kemiripan antar string didalam matrix. Hasil penelitian pada seratus dokumen dengan total panjang seluruh token dalam dokumen sebesar dua ribu algoritma menunjukkan empat persen elemen dari matrix string merupakan elemen bukan nol, sedangkan pada algoritma hanya lima elemen dari matrix string merupakan elemen bukan nol dimana bukan nol merupakan elemen matriks representasi dari dua buah string yang berbeda.
Penelitian yang dilakukan oleh menggunakan metode graph-based. Tujuan utama dari metode ini adalah untuk mendeteksi plagiarisme secara semantik. Metode ini merepresentasikan setiap kalimat di dalam dokumen sebagai graph. Penelitian ini juga mendeteksi arti semantik dari sebuah kata, misalnya sinonim. Konten dari dokumen seperti kata dan bentuk semantiknya.
Ini digunakan untuk merepresentasikan struktur semantik. Evaluasi dilakukan terhadap seratus dokumen berbahasa Inggris dari standar corpus deteksi plagiarisme. Kasus plagiat marak terjadi di Indonesia akhir-akhir ini, khususnya kasus plagiat karya ilmiah di kalangan intelektual. Berdasarkan UU No.19 Tahun 2002, dijelaskan bahwa plagiat merupakan tindakan kriminal, oleh sebab itu tindakan plagiat atau duplikasi karya orang lain harus dihindari.
Plagiat dapat dideteksi dengan cara manual dan otomatis. Secara manual, pendeteksian sulit dilakukan dan bersifat subjektif. Maka, pendeteksian secara otomatis menjadi alternatif yang ditawarkan agar pendeteksian lebih mudah dan objektif. Pendeteksian plagiat otomatis dapat dilakukan dengan tiga teknik, yaitu; teknik kesamaan kata kunci, teknik perbandingan teks lengkap, dan teknik fingerprinting (Kuniawati dan Wicaksana, 2008). Teknik kesamaan kata kunci mengekstrak kata kunci pada dokumen, lalu dibandingkan. Teknik perbandingan teks lengkap membandingkan teks secara keseluruhan. Teknik fingerprinting membandingkan sekumpulan angka unik atau nilai hash. Menurut Kuniawati dan Wicaksana (2008), akurasi proses teknik fingerprinting lebih unggul dibanding dua teknik lainnya, maka teknik ini dijadikan domain pada penelitian ini.
Teknik fingerprinting memiliki beberapa metode yaitu, metode manber, rabin-karp dan winnowing. Metode manber lebih mudah diimplementasikan, namun tidak memberikan jaminan plagiat antar dokumen terdeteksi (Kuniawati Wicaksana, 2008). Metode rabin-karp
membandingkan seluruh nilai hash sebagai document	fingerprint waktu  proses  menjadi  lama
(Kuniawati	dan Wicaksana, 2008). Sedangkan metode winnowing membagi nilai hash ke dalam
window  dan  memilih  nilai  terkecil	pada  setiap  window  untuk  dijadikan  identitas   dokumen
(document	fingerprint),  sehingga  perbandingan  akan	lebih sedikit	yang dilakukan  rabin-karp.
Metode  ini	dianggap  paling  baik dibandingkan kedua metode lainnya, karena lebih akurat dan
efisien (Kuniawati dan Wicaksana, 2008).		
Pada   beberapa   penelitian,   telah   dibuktikan   kemampuan   metode  winnowing  dalam
mendeteksi	dokumen  plagiat.  Jadalla	dan  Elnagar  (2012)  menguji	pada dokumen bahasa Arab. 
Aljohani	dan	Mohd	(2014)	pada	dokumen	cross-language  (Arab-Inggris).	Diperoleh	tingkat
akurasi lebih dari 91% untuk masing-masing penelitian. Tindakan plagiat harus dihindari, karena termasuk tindakan yang melanggar hak kekayaan intelektual.
Plagiarisme menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) adalah penjiplakan yang melanggar hak cipta. Istilah plagiarisme juga sering disebut plagiat. Plagiat adalah tindakan penyalahgunaan, pencurian atau penerbitan ide, karya atau tulisan yang sebenarnya milik orang lain. Orang yang melakukan plagiat disebut sebagai plagiator.
Dunia pendidikan menjadi sektor penting yang terkena dampak dari tindakan plagiat (Jadalla dan Elnagar, 2012). Hal ini dikarenakan tindakan plagiat dapat menghambat kreativitas seseorang. Untuk itu, pendeteksian plagiat merupakan aplikasi penting yang digunakan untuk memverifikasi keaslian dokumen ilmiah seorang akademisi untuk melindungi hasil karyanya. Adapun batas toleransi plagiat sebesar 30%, hal ini dikemukakan oleh Sofyan Salam selaku Pembantu Rektor Bidang Akademik UNM dalam wawancaranya dengan okezone.com.
Melihat keberhasilan penelitian sebelumnya, maka pada tugas akhir ini dipilih teknik fingerprinting dengan metode winnowing untuk mendeteksi dokumen plagiat pada karya ilmiah bahasa Indonesia. Hal ini dikarenakan teknik fingerprinting dan metode winnowing terbukti bekerja secara efektif dengan tingkat akurasi yang tinggi pada beberapa penelitian sebelumnya. Selain itu, metode winnowing juga digunakan karena dapat meningkatkan efektivitas dari proses perbandingan (Cornic, 2008).
Metode winnowing adalah metode yang digunakan untuk mendeteksi dokumen plagiat berdasarkan konsep similarity atau kesamaan dokumen (Salmuasih, 2013). Pendeteksian pada metode ini tidak memperhatikan adanya penulisan sumber rujukan. Sesuai dengan pendapat Felicia et al. (2007) bahwa "meringkas dan memparafrasekan dengan menyebut sumber, tetapi rangkaian kalimat dan pemilihan kata terlalu sama" maka disebut plagiat. Hal ini dapat dideteksi menggunakan konsep similarity metode winnowing. Berdasarkan cara yang digunakan, metode ini mampu mendeteksi copy & paste plagiarism (Salmuasih, 2013).
Langkah pertama pendeteksian plagiat adalah menentukan secara jelas sudut pandang penanganan deteksi plagiat (Osman, Salim, dan Abuobieda, 2012). Deteksi plagiat berdasarkan penanganannya dibagi menjadi dua, yaitu Intrinsic dan Extrinsic (Potthast et al., 2009).
Pendeteksian plagiat secara intrinsic dilakukan dengan cara meniru kemampuan manusia dalam menganalisa perubahan gaya penulisan yang berbeda dari seorang penulis pada suatu dokumen teks (Osman, Salim, dan Abuobieda, 2012). Pendeteksian secara intrinsic dilakukan dengan hanya memeriksa satu dokumen teks, hal ini biasanya dilakukan jika teks pembanding tidak bisa didapatkan.
Pendeteksian plagiat secara extrinsic dilakukan dengan cara membandingkan dokumen teks, lalu mencari kemiripan bagian teks yang diduga sebagai bentuk tindakan plagiat (Osman, Salim, dan Abuobieda, 2012). Terdapat tiga teknik utama deteksi dokumen plagiat secara extrinsic, yaitu (Salmuasih, 2013) :
1.	Teknik perbandingan teks lengkap, teknik membandingkan semua isi dokumen secara keseluruhan.
2.	Teknik kesamaan kata kunci, teknik mengekstrak kata kunci sebuah dokumen dan dibandingkan dengan kata kunci pada dokumen lain. 
3.	Teknik fingerprinting, teknik menghasilkan sekumpulan angka unik yang disebut nilai hash menggunakan persamaan rolling hash. Nilai hash dipilih dan digunakan sebagai document fingerprint sebagai identitas dokumen atau pembanding.
Pada penelitian ini, pendeteksian dilakukan dengan membandingkan dua dokumen atau lebih, maka dari itu penanganan secara extrinsic dipilih.
Proses pendeteksian plagiat secara umum dibagi menjadi 3 proses utama, yaitu (Yousuf,
Ahmad dan Nasrullah, 2005) :
1.	Pre-Processing, proses menormalkan isi dokumen untuk dapat diolah pada proses berikutnya,
2.	Intermediate Processing, Proses pengolahan dokumen teks berdasarkan metode yang digunakan,
3.	Post Processing, Proses akhir perbandingan dan menampilkan nilai originalitas suatu dokumen teks.