Penelitian Terdahulu Terdapat beberapa penelitian mengenai tulisan tangan yang telah dilakukan. Penelitian. mendeteksi beberapa ciri khusus tulisan tangan, seperti ukuran, kemiringan, garis dasar, tekanan, dan jarak spasi antar huruf dan kata dengan metode mesin vektor. Pada penelitian ini diperoleh tingkat akurasi pendeteksian mencapai Sembilan puluh tiga persen.
Penelitian mengenai tulisan tangan selanjutnya dilakukan oleh Champa dan Kumar, yang juga mendeteksi beberapa ciri khusus tulisan, seperti garis pada beberapa huruf, serta kemiringannya. Beberapa metode yang digunakan, yakni pencocokan bentuk, Polygonalization, nilai ambang batas keabuan, dan transformasi. Tingkat akurasi dari tiap-tiap ciri khusus tulisan tersebut mencapai lebih dari delapan puluh persen.
Penelitian lain yang juga mengambil fokus mengenai tulisan tangan dalam hal pengenalan tulisan tangan dilakukan oleh Ahmad. Penelitian tersebut menerapkan metode vector mesin, untuk mengenali tulisan tangan yang dibagi dalam tiga kelompok. Penelitian ini menghasilkan tingkat akurasi yang tinggi. Berdasarkan tiga penelitian terdahulu di atas, maka pada tugas akhir ini akan diterapkan metode mesin vektor dalam mengklasifikasi kepribadian manusia berdasarkan analisis tulisan tangan karena metode mesin vektor mampu mengklasifikasi ciri khusus tiap tulisan tangan serta menghasilkan akurasi yang cukup tinggi. Analisis, Analisis tulisan tangan atau grafologi adalah ilmu yang mempelajari, mengidentifikasi, menganalisis, mengevaluasi, dan mengetahui kepribadian seseorang melalui pola tulisan tangannya.
Analisis tulisan tangan atau grafologi juga didefinisakan sebagai suatu metode ilmiah dalam mengidentifikasi, mengevaluasi, dan memahami kepribadian melalui coretan-coretan dan pola-pola yang diungkapkan oleh tulisan tangan. Tulisan Tangan, Analisis tulisan tangan dilakukan dengan mendeteksi ciri-ciri khusus pada tulisan tangan. Ciri-ciri khusus tersebut merupakan suatu pola unik pada tulisan tangan yang menggambarkan kepribadian pemilik tulisan tangan. Seperti halnya sidik jari, ciri-ciri khusus tulisan tangan setiap orang relatif berbeda. Hal ini dikarenakan tulisan tangan yang ditulis merupakan hasil proyeksi dari otak manusia. Sehingga muncul istilah tulisan tangan merupakan tulisan otak. Beberapa ciri khusus tulisan tangan dapat dilihat dari kemiringan tulisan, ketebalan tulisan, kecepatan penulisan, penggunaan huruf kapital, karakteristik setiap huruf, ukuran tulisan, dan ciri-ciri khusus lainnya yang bersifat unik dan memiliki informasi tersendiri.
Introvert Dan Ekstrovert, Kepribadian merupakan pola perilaku dan cara berpikir yang khas, yang menentukan penyesuaian diri seseorang terhadap lingkungan. Lalu, menurut Eysenck kepribadian adalah jumlah keseluruhan pola perilaku, baik yang aktual maupun potensial dari organisme yang ditentukan oleh faktor bawaan dan lingkungan.
Menurut Jung bahwa tipe kepribadian adalah suatu penggolongan individu berdasarkan perkembangan kepribadiannya yang merupakan hasil interaksi sosial, aktivitas dan minat yang membentuk sifat pada diri seseorang yang berpengaruh kuat terhadap cara berpikir dan bertindak. Sehingga, jika ditinjau.
Terhadap lingkungan sekitarnya, manusia dapat berorientasi ke arah dalam maupun ke arah luar. Orang-orang yang introvert ditandai oleh kecenderungan mudah tersinggung, perasaan gampang terluka, mudah gugup, rendah diri, mudah melamun, sukar tidur, intelegensia relatif tinggi, perbendaharaan kata-kata baik, cenderung tetap pada pendirian (keras kepala), umumnya teliti tapi lambat, mereka agak kaku, dan kurang suka lelucon Sedangkan orang-orang yang ekstrovert intelegensia mereka relatif rendah, perbendaharaan kata-kata kurang, mempunyai kecenderungan tidak tetap pada pendirian, umumnya mereka cepat namun tidak teliti, mereka tidak begitu kaku, dan mereka menyukai lelucon. Berdasarkan definisi di atas, dapat dikatakan bahwa introvert merupakan individu yang merasa lebih nyaman. 
Terhadap dirinya sehingga interaksi sosialnya kurang. Peringkasan teks merupakan penyaringan informasi yang paling penting dari satu atau beberapa sumber untuk menghasilkan dokumen yang ringkas bagi pengguna (Manning, 2008). Ringkasan bertujuan untuk memberitahu pembaca isi orisinil mengenai suatu pikiran utama atau ide sentral dari karangan aslinya (Mustaqhfiri, 2011).
Peringkasan Teks Otomatis adalah proses untuk membuat bentuk lebih sederhana dari sebuah teks dengan memaanfaatkan aplikasi yang dijalankan pada komputer (Nagwani dan Verma, 2011). Ada dua pendekatan dalam hal bagaimana untuk meringkas teks, yaitu ekstraksi dan abstraksi (Mani, 2001). Pada peringkasan ekstraksi bertujuan memperoleh ringkasan teks dengan menyajikan kembali bagian tulisan yang dianggap topik utama teks dalam bentuk yang lebih sederhana. Sedangkan abstraksi menghasilkan sebuat interpretasi terhadap teks aslinya, dimana sebuah kalimat akan ditransformasikan menjadi kalimat yang lebih singkat (Gupta, 2010).
Berdasarkan konten atau isi, peringkasan teks otomatis dibagi menjadi peringkasan generik (generic summary) dan peringkasan query (query-driven) (Lee dkk., 2009). Pada tipe peringkasan generik merupakan perwakilan dari teks asli yang mencoba untuk mempresentasikan semua fitur penting dari teks asal. Untuk peringkasan generik menggunakan pendekatan bottom-up dalam menghasilkan ringkasannya. Kemudian untuk peringkasan teks query hasil peringkasan berfokus pada spesifikasi kebutuhan informasi pembaca atau pengguna. Peringkasan query menggunakan pendekatan top-bottom dalam menghasilkan ringkasannya.
Peringkasan generik dibagi dalam dua bagian, yaitu metode supervisi dan unsupervisi (Mani, 2001). Pada metode supervisi, diperlukan data training dari sekumpulan orang untuk menghasilkan ringkasan suatu dokumen, sehingga ketika terdapat dokumen yang berbeda, diperlukan pula data training yang berbeda. Metode supervisi ini hanya dapat ditetapkan untuk model data tertentu. Sedangkan pada metode unsupervisi, tidak memerlukan data training dalam peringkasan. 
Masheckhin dkk. (2011) melakukan penelitian peringkasan teks dengan judul Automatic Text Summarization Using Latent Semantic Analysis. Penelitian ini menerapkan metode Latent Semantic Analysis (LSA) dimana menggunakan perhitungan matematis dalam mengekstrak dan mempresentasikan kalimat sebagai hasil ringkasan. Metode ini menggunakan Singular Value Decomposition (SVD) sebagai proses dekomposisi matriks. Salah satu matriks yang dihasilkan mempresentasikan topik dalam suatu kalimat cenderung bersifat non-sparse (padat). Karena bersifat non-sparse didapatkan fitur semantik dari sejumlah besar bobot term bernilai positif dan negatif. Akibatnya arti dari fitur semantik tidak dapat ditangkap secara intuitif dan cakupan artinya menjadi tidak jelas (Lee dan Seung, 1999; Zha, 2002).
Penelitian lainnya oleh Guran, Bayazit dan Bekar (2011) dengan judul Automatic Summarization Of Turkish Dokumen Using Non-Negative Matrix Factorization. Pada penelitian ini metode NMF berhasil diimplementasikan pada sistem peringkasan dokumen berbahasa Turki. Kelebihan dari metode NMF adalah termasuk dalam metode peringkasan unsupervisi yang tidak memerlukan proses pembelajaran dan juga merupakan metode dekomposisi matriks dengan proses faktorisasi non-negatif yang dapat diinterpretasi lebih baik dibandingkan hasil yang diekstraksi menggunakan metode LSA. Selain itu, kalimat direpresentasikan sebagai kombinasi linier dari fitur semantik yang lebih intuitif sehingga ruang lingkup arti dari fitur semantik menjadi lebih sempit dan kemungkinan lebih baik dalam mengekstraksi kalimat penting (Lee dkk., 2009).
Peringkasan teks merupakan penyaringan informasi yang paling penting dari satu atau beberapa sumber untuk menghasilkan dokumen yang ringkas bagi pengguna (Manning, 2008). Ringkasan bertujuan untuk memberitahu pembaca isi orisinil mengenai suatu pikiran utama atau ide sentral dari karangan aslinya (Mustaqhfiri, 2011).