DUA PULUH RIBU kilometer dari langit malam kota Roma yang cemerlang oleh cahaya. Di sini, pagi justru sedang beranjak meninggi. Pukul 06.00. Udara berkabut. Putih membungkus puncak Semeru. Pemandangan luas menghampar begitu memesona. Tebaran halimun yang indah. Empat gunung di sekitarnya terlihat menjulang tinggi, mengesankan melihatnya. Berbaris. Gunung Bromo. Tengger. Merbabu. Seperti serdadu. Uap mengepul dari kawah Semeru. Angin mendesing lembut. Samudera Indonesia memperelok landsekap, terlihat terbentang nun jauh di sana. Membiru. Sungguh pemandangan yang hebat. Tangan yang memegang teropong binokuler berkekuatan zoom 25 kali itu sedikit gemetar. Brrr.... Dingin. Suhu menjejak 4 derajat celcius di atas sini, ketinggian 3150 meter
dpl (di atas permukaan laut). Jaket tebal yang membungkus, topi lebar, slayer besar tak membantu banyak. Hanya karena terbiasa dan antusiasme tak terbilanglah yang membuat gadis berumur 34 tahun itu tetap bertahan dari tadi shubuh persis di tubir kawah Semeru. Mukanya seolah tidak peduli dengan dinginnya pagi, malah menyeringai oleh senyum senang. Mata hitam indahnya bercahaya. Wajah cantik itu amat bersemangat. Rambut panjangnya menjuntai, mengelepak pelan oleh deru angin pagi.... Ia sudah lama menunggu kesempatan ini. Dingin dan sukarnya trek terjal pegunungan
bukan masalah. Ia menguasai medan sulit seperti ini sejak kedl. Dulu, sejak ingusan, ia belajar langsung dari jagoannya. Bagai membelah halimun. Membuat wajah-wajah sontak tertoleh, mendongak.
Sungguh pemandangan yang hebat. Tangan yang memegang teropong binokuler berkekuatan zoom 25 kali itu sedikit gemetar. Brrr.... Dingin. Suhu menjejak 4 derajat celcius di atas sini, ketinggian
3150 meter dpl (di atas permukaan laut). Jaket tebal yang membungkus, topi lebar, slayer besar tak membantu banyak. Hanya karena terbiasa dan antusiasme tak terbilanglah yang membuat gadis berumur 34 tahun itu tetap bertahan dari tadi shubuh persis di tubir kawah Semeru. Mukanya seolah tidak peduli dengan dinginnya pagi, malah menyeringai oleh senyum senang. Mata hitam indahnya bercahaya. Wajah cantik itu amat bersemangat. Rambut panjangnya menjuntai, mengelepak pelan oleh deru angin pagi....
"PKAAAK!" Sekali lagi membuncah pagi. "Terbang! Ada yang terbang." "Di mana? Di mana?" "Arah pukul delapan. Di atas. Di atas, sebelah kiri!" Gadis yang duduk paling depan, yang membungkuk di tubir kawah Semeru itu berseru semakin tertahan. Wajahnya semakin antusias. Berbinar-binar senang. Binokuler ditangannya bergerak gesit. Rambut panjangnya bergerak anggun. Zoom in. Teropong model canggih itu berdesing oleh perintah auto focus. Persis di atas mereka, seekor burung alap-alap kawah gunung, dengan bentang sayap berukuran 45 cm, bagai pesawat falcon, mungkin juga F-14 menderu melesat. Bukan main. Sempurna seperti sedang menyibak gumpalan putih kabut. Bicara soal kecepatan dan manuver terbang, sumpah tidak ada yang mengalahkan Peregrin, inilah sang penguasa kawah gunung. Bukan elang. Bukan garuda. Bukan pula Rajawali. Tapi alap-alap (kawah). Merekalah penguasa langit sejati. Burung yang hidup di tempat tertinggi di dunia. Di tempat paling eksotis di seluruh muka bumi. Yang mampu terbang hingga ke ketinggian pesawat terbang. "PKAAAK!" Alap-alap kawah itu terbang melesat seolah hendak menghujam ke dinding dekat gumpalan batu cokelat. Sarangnya! Tiga orang yang mengawasi dari sisi lereng seberangnya melotot melalui binokuler. Sungguh, pemandangan yang menakjubkan. Gerakan tubuh alap-alap kawah itu persis bagai pesawat tempur yang menyerbu. Dan sedetik sebelum tubuhnya.
"Tepat, Watson. Dan gentleman mana yang pernah membungkuk begitu rendah sehingga dikaitkan dengan kelas pekerja? Jelas bukan seorang kelas pengangguran."
"Jadi pembunuh kita mengambil identitas pekerja biasa untuk melaksanakan kejahatannya?" tanya Girac.
"Tepat," kata Holmes. "Bersamaan dengan toast sampanyenya, ia selalu menyebutkan sepotong puding kismis dalam surat-suratnya. Gentleman mana yang makan puding, Inspektur? Itu makanan untuk orang miskin." 
"Tapi tentunya, Holmes," kataku, "mengapa Huret mau membuka rahasia, sementara pada saat yang sama, memaksakan gambarannya sebagai seorang kelas pengangguran?"
Holmes mengulurkan tangan ke kotak biolanya untuk mengambil pipa. "Kau memberiku jawabannya, Watson, ketika kau berkomentar bahwa Huret membunuh untuk membuktikan superioritas mentalnya di atas mangsanya. Dan aku sudah memberi tahu dirimu bahwa kesombongan semacam itu akan menjadi titik jatuhnya Huret. Sebagian besar orang tak perlu memainkan permainan semacam itu. Huret hanya tak cukup pandai."
"Bajingan itu!" seru Girac. "Bila dipikir ia bisa lepas dari hal ini, berpura-pura menjadi salah seorang bawahanku-"
"Seorang bajingan, seperti deskripsi Dokter Watson tentang dirinya," kata Holmes, "tapi bagaimana pun bajingan yang pandai. Siapa yang lebih cocok untuk melakukan kejahatan daripada seorang pembunuh yang menyamar sebagai petugas polisi? Mereka bisa pergi ke tempat-tempat orang lain tak bisa pergi, diabaikan oleh masyarakat umum, dan tidak dicurigai. Dan, kecuali bagi beberapa orang yang cepat tanggap, polisi yang satu mirip dengan yang lain."
"Seorang pembunuh yang menyamar sebagai anggota polisi," aku berkata, terheran-heran. "Sungguh berani."
"Malam ini?" tanya Girac.
"Karena tak ada kepastian kapan Presiden akan kembali ke Paris, Huret harus menyerang sebelum Casimir-Periot pergi. Orang yang menyewanya, siapa pun mereka, saya yakin menginginkan hasil langsung. Karena itu, ia dipaksa memilih antara opera atau klub.
"Kerumunan orang di opera, saya rasa, akan membuatnya tak mungkin mendekati Presiden. karena polisi mengira ia seorang gentleman, sudah sewajarnya bila mereka berasumsi ia lebih senang bertindak dalam lingkungan seperti itu. Keyakinan itu, tentu saja, salah. Kesuksesan Huret tergantung pada penipuan dan penyamaran. Dalam ketertutupan sebuah klub pribadi, kesempatan suksesnya besar. Saya merencanakan sebuah jebakan, menggunakan Presiden sebagai umpan, dan Huret melangkah ke dalam sarang laba-laba saya.
"Rencananya sederhana dan efektif. Sebuah serangan oleh penjahat jalanan terhadap kereta kuda Presiden menarik Anda, Girac, menjauh dari ruang makan. Kemudian, penjahat yang sama menembakkan pistol mereka ke udara, menciptakan keributan di dalam klub. Dalam keributan yang terjadi kemudian, Huret masuk dari dapur, mengenakan seragam polisi. Dengan sedikit kekuatan kehendak, ia memerintahkan orang-orang Anda menjaga pintu depan-dari ancaman yang tak ada-sementara ia mengawal Presiden ke tempat aman. Begitu berada di luar pandangan, ia menusuk Presiden dan berjalan pergi, dalam hati menyusun suratnya untuk koran."
Kejahatan terkenal itu telah mengguncangkan Perancis, melepaskan kebencian yang membara sejak lama. Setelah hukuman Dreyfus untuk pengkhianatan dijatuhkan, Keesokan paginya, Holmes dan aku berangkat Paris. Tetapi mengapa saya, seorang asing, dan bukannya anggota Surete yang lain? Jawabannya pasti karena Monsieur Girac punya kecurigaan terhadap rekan kerjanya. Seperti yang kauketahui, Watson, organisasi polisi normalnya adalah kelompok yang punya ikatan kuat. Ketakutan semacam itu hanya bisa disebabkan oleh gejolak nasional. Walaupun saya tidak mengikuti politik Perancis secara reguler, saya tidak buta terhadap berita dunia.