Penelitian Terkait, Beberapa metode untuk aplikasi deteksi plagiarisme telah dikembangkan dalam beberapa tahun terakhir. Kim dalam penelitiannya menggunakan metode Smith-Waterman dan Levenshtein Distance. Penelitian dilakukan terhadap seratus dokumen teks, terdapat tiga puluh dokumen plagiarisme dibuat. Terdapat pula aturan tambahan untuk membuat sinonim bernilai sama dengan kata aslinya. Proses pencarian algoritma menggunakan dengan membandingkan rangkaian string yang secara keseluruhan mempunyai pola dan panjang yang berbeda.
Sedangkan algoritma digunakan untuk merepresentasikan nilai dari setiap string kedalam matrix berdasarkan panjang dua buah string dimana merupakan panjang dari string pertama dan merupakan panjang string kedua, kemudian digunakan sebagai representasi kemiripan antar string didalam matrix. Hasil penelitian pada seratus dokumen dengan total panjang seluruh token dalam dokumen sebesar dua ribu algoritma menunjukkan empat persen elemen dari matrix string merupakan elemen bukan nol, sedangkan pada algoritma hanya lima elemen dari matrix string merupakan elemen bukan nol dimana bukan nol merupakan elemen matriks representasi dari dua buah string yang berbeda.
Penelitian yang dilakukan oleh menggunakan metode graph-based. Tujuan utama dari metode ini adalah untuk mendeteksi plagiarisme secara semantik. Metode ini merepresentasikan setiap kalimat di dalam dokumen sebagai graph. Penelitian ini juga mendeteksi arti semantik dari sebuah kata, misalnya sinonim. Konten dari dokumen seperti kata dan bentuk semantiknya.
Ini digunakan untuk merepresentasikan struktur semantik. Evaluasi dilakukan terhadap seratus dokumen berbahasa Inggris dari standar corpus deteksi plagiarisme. Tipe plagiarisme dokumen suspected pada corpus ini adalah copy-paste dan perubahan beberapa terms ke bentuk sinonim dan paraphrase yang berkaitan. Kelebihan metode ini adalah kecepatan mendeteksi bagian yang teridentifikasi plagiarisme, namun proses perbandingan akan memakan banyak waktu jika konsep yang diekstrak dari dokumen untuk struktur semantik mempunyai ukuran yang cukup besar. Hasil dari metode yang diteliti dijabarkan pada table.
Penelitian berikutnya dilakukan oleh Salmuasih dan Sunyoto menggunakan algoritma Rabin-Karp yang telah dimodifikasi untuk menentukan tingkat kemiripan antar dua buah dokumen. Metode ini menggunakan pendekatan fingerprint dimana proses pencocokan string menggunakan hash value untuk seluruh string pada dokumen. Penelitian ini juga menerapkan stemming pada tahap pra-pengolahan dimana tahap ini akan memberikan sedikit manfaat untuk meningkatkan akurasi. Hasil eksperimen menunjukkan, kecepatan proses metode ini sangat bergantung pada panjang dari dokumen. Namun, pada sisi lain, penggunaan stemming terbukti mampu meningkatkan akurasi meskipun waktu proses menjadi bertambah besar.
Plagiarisme, Joy dan Luck mendefinisikan plagiarisme sebagai tindakan menyalin atau menyampaikan pemikiran, dokumen, tulisan, atau hasil karya orang lain tanpa persetujuan pemilik asli. Praktik plagiarisme dapat dikatakan sebagai pencurian karya orang lain dan dapat terjadi dalam banyak konteks.
Dalam bidang industri sebuah perusahaan mungkin mendapat keuntungan dari mencuri ide kompetitornya; dan dalam bidang akademik, peneliti dapat mempublikasikan hasil penelitian mereka tanpa mencantumkan penelitian terdahulu.
Plagiarisme tidak selalu disengaja mencuri ide atau karya milik orang lain. Menurut iThenticate seorang penulis yang mempublikasikan karya baru dengan menggunakan potongan - potongan maupun secara keseluruhan ide atau tulisan dari karya lamanya merupakan salah satu praktik plagiarisme, yaitu self-plagiarism. Roig dalam iThenticate menerangkan bahwa self-plagiarism ini terjadi ketika pemilik dari suatu karya menampilkan kembali karya lamanya dalam suatu karya baru miliknya sendiri tanpa menuliskan rujukan pada karya lamanya. The American Psychological Association dalam. iThenticate.
Plagiarisme menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) adalah penjiplakan yang melanggar
hak cipta. Istilah plagiarisme juga sering disebut plagiat. Plagiat adalah tindakan penyalahgunaan, 
pencurian atau penerbitan ide, karya atau tulisan yang sebenarnya milik orang lain. Orang yang melakukan plagiat disebut sebagai plagiator.
Dunia pendidikan menjadi sektor penting yang terkena dampak dari tindakan plagiat (Jadalla dan Elnagar, 2012). Hal ini dikarenakan tindakan plagiat dapat menghambat kreativitas seseorang. Untuk itu, pendeteksian plagiat merupakan aplikasi penting yang digunakan untuk memverifikasi keaslian dokumen ilmiah seorang akademisi untuk melindungi hasil karyanya. Adapun batas toleransi plagiat sebesar 30%, hal ini dikemukakan oleh Sofyan Salam selaku Pembantu Rektor Bidang Akademik UNM dalam wawancaranya dengan okezone.com.
Melihat keberhasilan penelitian sebelumnya, maka pada tugas akhir ini dipilih teknik fingerprinting dengan metode winnowing untuk mendeteksi dokumen plagiat pada karya ilmiah bahasa Indonesia. Hal ini dikarenakan teknik fingerprinting dan metode winnowing terbukti bekerja secara efektif dengan tingkat akurasi yang tinggi pada beberapa penelitian sebelumnya. Selain itu, metode winnowing juga digunakan karena dapat meningkatkan efektivitas dari proses perbandingan (Cornic, 2008).
Metode winnowing adalah metode yang digunakan untuk mendeteksi dokumen plagiat berdasarkan konsep similarity atau kesamaan dokumen (Salmuasih, 2013). Pendeteksian pada metode ini tidak memperhatikan adanya penulisan sumber rujukan. Sesuai dengan pendapat Felicia et al. (2007) bahwa "meringkas dan memparafrasekan dengan menyebut sumber, tetapi rangkaian kalimat dan pemilihan kata terlalu sama" maka disebut plagiat. Hal ini dapat dideteksi menggunakan konsep similarity metode winnowing. Berdasarkan cara yang digunakan, metode ini mampu mendeteksi copy & paste plagiarism (Salmuasih, 2013).
Langkah pertama pendeteksian plagiat adalah menentukan secara jelas sudut pandang penanganan deteksi plagiat (Osman, Salim, dan Abuobieda, 2012). Deteksi plagiat berdasarkan penanganannya dibagi menjadi dua, yaitu Intrinsic dan Extrinsic (Potthast et al., 2009). 
Pendeteksian plagiat secara intrinsic dilakukan dengan cara meniru kemampuan manusia dalam menganalisa perubahan gaya penulisan yang berbeda dari seorang penulis pada suatu dokumen teks (Osman, Salim, dan Abuobieda, 2012). Pendeteksian secara intrinsic dilakukan dengan hanya memeriksa satu dokumen teks, hal ini biasanya dilakukan jika teks pembanding tidak bisa didapatkan dengan mudah.
Pendeteksian plagiat secara extrinsic dilakukan dengan cara membandingkan dokumen teks, lalu mencari kemiripan bagian teks yang diduga sebagai bentuk tindakan plagiat (Osman, Salim, dan Abuobieda, 2012). Terdapat tiga teknik utama deteksi dokumen plagiat secara extrinsic, yaitu (Salmuasih, 2013) :
1.	Teknik perbandingan teks lengkap, teknik membandingkan semua isi dokumen secara keseluruhan.
2.	Teknik kesamaan kata kunci, teknik mengekstrak kata kunci sebuah dokumen dan dibandingkan dengan kata kunci pada dokumen lain.
3.	Teknik fingerprinting, teknik menghasilkan sekumpulan angka unik yang disebut nilai hash menggunakan persamaan rolling hash. Nilai hash dipilih dan digunakan sebagai document
fingerprint  sebagai identitas dokumen atau pembanding.
Pada penelitian ini, pendeteksian dilakukan dengan membandingkan dua dokumen atau lebih, maka dari itu penanganan secara extrinsic dipilih sebagai berikut.
Proses pendeteksian plagiat secara umum dibagi menjadi 3 proses utama, yaitu (Yousuf,
Ahmad dan Nasrullah, 2005) :
1.	Pre-Processing, proses menormalkan isi dokumen untuk dapat diolah pada proses berikutnya,
2.	Intermediate Processing, Proses pengolahan dokumen teks berdasarkan metode yang digunakan,
3.	Post  Processing,  Proses  akhir  perbandingan  dan  menampilkan  nilai  originalitas  suatu
dokumen teks.