Ada beberapa penelitian terkait mengenai penelitian ini. Salah satunya yang dilakukan oleh Azhari dan Sholicha. Menjelaskan mengenai pengembangan sebuah model penyimpanan informasi jadwal penerbangan. Jadwal penerbang memiliki informasi yang terdiri dari jadwal rute, maskapai, agen, harga tiket, pemesanan tiket. Hasil dari penelitian ini berhasil mempresentasikan informasi jadwal penerbangan kedalam bentuk model manajemen pengetahuan menjadi bentuk ontologi. Model ontologi jadwal penerbangan ini mampu menampilkan rute dan jadwal yang diinginkan.
Penelitian lainnya dilakukan oleh Thirungnanam dengan judul An Ontology Based System for Predicting Disease Using SWRL Rules. Membahas tentang proses mendiagnosis penyakit Coronary Areteri Disease berbasis ontology dengan menggunakan Semantic Web Rule Language. Penelitian ini menggunakan ontology sebagai metode akusisi pengetahuan dengan memberikan pendekatan hubungan antara penyakit dan gejala yang dialami, kemudian ontology tersebut digunakan untuk merancang semantic web dengan menggunakan Semantic Web Rule Language.
Proses diagnosis diartikan sebagai suatu proses penting pemberian nama dan pengklasifikasian penyakit pasien yang menunjukan kemungkinan nasib pasien yang mengarahkan pada pengobatan tertentu. Diagnosis sama halnya dengan penelitian ilmiah didasarkan atas metode hipotesis, dengan metode hipotesis menjadikan penyakit-penyakit begitu mudah dikenali hanya dengan suatu kesimpulan diagnostik.
Tahapan-tahapan dalam mendiagnosis suatu penyakit dimulai dengan adanya wawancara medis yang diikuti pemeriksaan fisik. Hasil diagnosis akan diperoleh dari pertanyaan-pertanyaan terarah.
Sayaya memperoleh datata pertamama dimanana padada penelitian umumum tanpapa menghiraukan sudut pandang kanan dan kiri terhadap penyakit tertentu. Berdasarkan gejala yang dialami oleh pasien, maka hasil diagnosis akan lebih terperinci pada bagian tubuh tertentu. Dengan demikian penyebab dari gejala dapat diketahui dengan mudah dan akhirnya diperoleh kesimpulan awal mengenai penyakit tertentu.
Hati dan kandung empedu merupakan organ yang terletak di perut kanan bagian atas, keduanya dihubungkan oleh suatu saluran yaitu duktus biliaris saluran empedu. Hati merupakan organ yang melaksanakan berbagai fungsi penting, yaitu mengatur kadar zat kimia dalam tubuh sampai menghasilkan zat-zat pembekuan darah. Kandung empedu merupakan oragan bertugas sebagai tempat penyimpanan cairan empedu yang dihasilkan oleh hati.
Penyakit Kandung Empedu adalah sekumpulan kondisi medis yang ditandai dengan peradangan, infeksi, batu, atau penyumbatan pada kandung empedu. Terdapat sekitar delapan tipe penyakit kandung empedu, seperti batu empedu (Kolelithiasis), pertumbuhan polip pada kandung empedu dan kolesistitis, peradangan pada kandung empedu. Setiap tipe penyakit kandung empedu memiliki perawatan khusus tersendiri dan memiliki gejala-gejala tersendiri. Tipe penyakit kandung empedu yang paling umum adalah batu empedu, berstruktur keras, menyerupai kristal yang terbentuk ketika empedu mengandung kolesterol yang berlebihan atau dari kadar bilirubin, produk sisa dari hasil penghancuran sel darah merah di dalam hati, yang berlebihan.
Tipe yang tidak terlalu umum seperti kolesistitis yang disebabkan oleh sumbatan tiba-tiba pada saluran di dalam kandung empedu oleh batu empedu, biasanya duktus sistikus. Perkembangan Web, Web 1.0 merupakan web generasi pertama, yang berkembang antara tahun 1989 sampai tahun 2005 dan diciptakan oleh Tim Berners-Lee. Bernes-Lee merancang web generasi ini dengan tujuan read-only web, dengan kata lain user dapat mencari dan membaca namun tidak dapat melalkukan proses input informasi kedalam web. Dikarenakan pada web ini hanya bersifat read-only web sehingga pada tampilannya dirasakan kaku dan kurang menarik.Web 2.0 merupakan web genarasi kedua yang diciptakan oleh Dale Dougherty pada tahun 2004.
Pertama (sebelum ada Web 2.0), internet hanya bersifat satu arah dalam pemberian dan pengaksesan konten. Untuk generasi kedua atau disebut Web 2.0 maka penggunalah yang lebih banyak memberikan konten. Sedangkan penyedia hanya menyediakan media berupa aplikasi internet dan pengguna yang mengisi kontennya dan diakses serta digunakan oleh pengguna lainnya. Hal ini berdampak baik bagi para pengguna, sehingga mempunyai kebebasan untuk mengakses dan menghias ruang lingkup di internet dengan karya sendiri.
Dengan besarnya peran setiap pengguna untuk dapat ikut serta dalam pengembangan web 2.0, memang dapat menjanjikan berbagai kemajuan dalam pemrogramannya. Namun perlu juga disadari, karena bersifat terbuka dan bebas, maka banyak sekali hasil pengembangan yang terkesan "tidak selesai".
Web semantik (semantic web) adalah perkembangan generasi web berikutnya atau yang biasa disebut sebagai evolusi dari World Wide Web (WWW) yang dicetuskan pada tahun 2002. Web semantik pertama kali diperkenalkan oleh Tim Berners-Lee, penemu dari WWW. Web semantik didefinisikan sebagai sekumpulan teknologi, dimana memungkinkan komputer memahami arti dari sebuah informasi berdasarkan metadata, yaitu informasi mengenai isi informasi. Dengan adanya metadata, komputer diharapkan mampu mengartikan hasil pemasukan informasi sehingga hasil pencarian menjadi lebih detil dan tepat.
Web semantik sebuah ekstensi dari yang sudah ada, dimana informasi yang diberikan mempunyai pengertian definisi yang baik, lebih baik untuk memungkinkan komputer dan manusia dalam bekerja sama, karena sebagian besar perbendaharaan pengetahuan dibangun atas dua pilar utama yaitu semantik dan matematika, maka web semantik menyimpan potensi yang sangat besar. Pada web semantik, informasi diberi tag sehingga komputer akan mengerti maknanya. Di dalam membangun sebuah web semantik, hal pertama yang perlu dilakukan adalah mendesain struktur semantik dari web tersebut.
Semantic web terdiri atas komponen-komponen yang dapat menunjang keberhasilan dalam perancangan suatu aplikasi. Komponen penting yang ada di dalam semantik web terdiri dari: XML, XMLSchema, RDF, OWL, dan SPRQL. XML (Ekstensible Markup Language) merupakan metode yang digunakan untuk representasi, pertukaran dan pengaksesan data diantara aplikasi dengan platform yang berbeda. Keuntungan dari penggunaan XML ialah memudahkan aplikasi untuk melakukan proses pengelolahan data, hal ini dikarenakan dapat menghemat memori.
Resource Description Framework Schema (RDF), menurut sumber yang diambil di portal World Wide Web Consortium (W3C) RDF merupakan solusi dari pertukaran data yang terjadi sehngga pengguna dapat memperoleh informasi yang akurat. RDF dipresentasikan kedalam bentuk tripel.
Subject dari triple adalah Uniform Resource Identifier (URI) yang mendefinisikan sumber. Object dapat berupa nilai literal sederhana, seperti string, numerik, atau tanggal, atau URI dari sumber daya lainnya yang berkaitan dengan subject. Predicate merupakan hubungan di antara subject dan object.
Resource Description Framework Schema (RDFS) dan RDF memilki hubungan, dimana RDFS dapat memberikan kosataka (vocabulary) yang berupa ontologi ke RDF (Hebler and Jhon, 2011). Kosakata yang diberikan RDFS berfungsi untuk menjelaskan class, properti untuk sebuah kelas, tipe data yang dimiliki properti, dan relasi antara class dan property.
RDFS dapat dikenali oleh IRI (Internationalized Resource Identifier), IRI ini yang memuat kosakata yang dibutuhkan oleh RDF. Beberapa kosakata yang terdapat di dalam RDFS.
Ontolgy Vocabulary memperluas RDF Schema dengan menambahkan konsep yang canggih untuk membuat sebuah batasan, seperti batasan kardinalitas, batasan nilai, batasan karakteristik dari properti seperti transitive.