Ada beberapa penelitian terkait mengenai penelitian ini. Salah satunya yang dilakukan oleh Azhari dan Sholicha. Menjelaskan mengenai pengembangan sebuah model penyimpanan informasi jadwal penerbangan. Jadwal penerbang memiliki informasi yang terdiri dari jadwal rute, maskapai, agen, harga tiket, pemesanan tiket. Hasil dari penelitian ini berhasil mempresentasikan informasi jadwal penerbangan kedalam bentuk model manajemen pengetahuan menjadi bentuk ontologi. Model ontologi jadwal penerbangan ini mampu menampilkan rute dan jadwal yang diinginkan.
Penelitian lainnya dilakukan oleh Thirungnanam dengan judul An Ontology Based System for Predicting Disease Using SWRL Rules. Membahas tentang proses mendiagnosis penyakit Coronary Areteri Disease berbasis ontology dengan menggunakan Semantic Web Rule Language. Penelitian ini menggunakan ontology sebagai metode akusisi pengetahuan dengan memberikan pendekatan hubungan antara penyakit dan gejala yang dialami, kemudian ontology tersebut digunakan untuk merancang semantic web dengan menggunakan Semantic Web Rule Language.
Proses diagnosis diartikan sebagai suatu proses penting pemberian nama dan pengklasifikasian penyakit pasien yang menunjukan kemungkinan nasib pasien yang mengarahkan pada pengobatan tertentu. Diagnosis sama halnya dengan penelitian ilmiah didasarkan atas metode hipotesis, dengan metode hipotesis menjadikan penyakit-penyakit begitu mudah dikenali hanya dengan suatu kesimpulan diagnostik.
Tahapan-tahapan dalam mendiagnosis suatu penyakit dimulai dengan adanya wawancara medis yang diikuti pemeriksaan fisik. Hasil diagnosis akan diperoleh dari pertanyaan-pertanyaan terarah.
Sayayaya memperoleh datatata pertamamama dimananana padadada penelitian umumumum tanpapapa menghiraukan sudut pandang kananan dan kiriri mempresentasikan suatu sistem 'machine learning' untuk penguraian bahasa alami yang mempelajari suatu contoh kalimat setelah dilakukan penguraian
Secara manual, dan mengurai data tak terlihat dengan akurat. Mesin ini mempelajari teknologi, berdasarkan kerangka entropi maksimum menggunakan shift-reduce parsing, yang tingkat 'reusable'-nya tinggi meski tidak spesifik merujuk pada masalah penguraian, tetapi linguistiknya menunjukkan bahwa mesin ini digunakan untuk mempelajari pengetahuan pada konstruksinya.
Pada prakteknya, lama eksekusi dari pengurai (parser) pada pengujian kalimat sampel sejalan dengan respon pada panjang kalimat sampel. Penelitian ini juga menunjukkan bahwa parser dapat dilatih dari bahasa lain tanpa modifikasi kerangka modelnya atau petunjuk linguistik yang digunakan untuk pembelajaran mesin nya.
Hati dan kandung empedu merupakan organ terletak di perut kanan bagian atas, keduanya dihubungkan oleh suatu saluran yaitu duktus biliaris saluran empedu. Hati merupakan organ yang melaksanakan berbagai fungsi penting, yaitu mengatur kadar zat kimia tubuh menghasilkan zat-zat pembekuan darah. Empedu merupakan oragan bertugas sebagai tempat penyimpanan cairan empedu dihasilkan hati.
Nivre(2004), dalam jurnal nya yang berjudul "Incrementality in Deterministic Dependency Parsing. In Incremental Parsing: Bringing Engineering and Cognition Together" menyajikan pendekatan pasring yang hampir yang sederhana seperti ketergantungan kerangka parsing data-driven berbasis transisi, namun keluaran nya diarahkan pada grafik asiklik (DAGs). Nivre menunjukkan banefits dari DAG parsing dalam dua percobaan di mana kelebihan atas parsing dependensi dapat dengan jelas diamati: analisis predikat-argumen dari bahasa Inggris dan Danish Analysis Syntaxis dengan representasi yang mencakup dependensi jarak jauh dan tautan referensi anaforis. Meskipun menggunakan penamaan yang berbeda, teknik parsing yang digunakan oleh Nivre serupa dengan algoritma shift-reduce parsing dasar.
Dasar shift-reduce parsing yang dideskripsikan oleh Nirve(2004) dapat dimodifikasi untuk membuat node berganda masing-masing kata. dan peneliti berhasil menemukan variasi dari dasar shift-reduce parsing dimana busur graf dapat dibentuk pada ekskusi pertama.
Begitu pula hal nya pada penelitian Nivre selanjutnya yang bertajuk "Algorithm for Deterministic Incremental Dependency Parsing" (Nivre,2007). Nivre menyatarak bahwa Algoritma parsing dengan proses input dari kiri ke kanan dan membangun derivasi tunggal sering dianggap tidak memadai untuk parsing bahasa alami karena biasanya ambiguitas banyak ditemukan dalam tata bahasa bahasa alami. Namun demikian, telah terbukti bahwa algoritma tersebut, dikombinasikan dengan treebank, dapat digunakan untuk membangun sistem parser yang akurat, khususnya untuk ketergantungan representasi berbasis sintaksis.
Penelitian "A Best-First Probabilistic Shift-Reduce Parser" oleh Sagae K dan Lavie A (2006) ini berdasarkan pengembangan dari penelitian-penelitian parsing bahasa natural lain yang salah satu nya adalah oleh Nivre(2007) mengenai deterministic parser yang menurut Sagae K dan Lavie A merupakan salah satu penelitian yang memberikan alternatif yang atraktif dalam
bahasan parsing statis generatif. deterministic paresr dipercaya sebagai suatu teknik yang cepat, efisien dan sederhana untuk diimplementasikan.
Sagae K dan Livre A menjabarkan suatu teknik implementasi dari shif-reduce parser statis yang menjembetani antara deterministik parser dan probabilistik parser. Model parsing pada dasarnya sama seperti yang sebelumnya digunakan untuk parsing deterministik, namun parser melakukan suatu pencarian best-first bukan pencarian secara acak. Sagae K dan Lavie A Menggunakan bagian standar korpus WSJ dari Penn Treebank untuk pelatihan dan pengujian. Model parsing yang diajukan oleh Sagae dan Lavie secara signifikan berbeda dari model generatif yang digunakan oleh parser lain yang akurat, yang memungkinkan untuk dilakukan kombinasi sederhana bersama teknik parser lain.
Shieber(1983), menggunakan shift-reduce parser dalam penelitiannya yang di beri judul "Sentence Disambiguation by a Shift-reduce Parsing Technique" sebagai dasar pengembangan model perilaku yang menggunakan referensi penutur asli untuk berbagai fenomena preferensi sintaksisyang dilaporkan dalam literatur psikolinguistik.
Masyarakat Komering terdiri dari dua kelompok. Kelompok Komering Ilir bermukim di Tanjung Lubuk sekitar kota Kayu Agung, Ogan Komering Ilir. Kelompok Komering ulu bermukim di Ogan Komering Ulu sekitar wilayah Cempaka, Buay Madang (Madang), Belitang, Simpang, Martapura, dan daerah Baturaja.
Bahasa Komering memiliki karakteristik yang sedikit berbeda dari bahasa Melayu. Bahasa ini memiliki kemiripan dengan dialek Kalianda dan Sungkai dalam bahasa Lampung Api. Bahasa keseharian yang dipakai rakyat Komering adalah bahasa Komering, meskipun demikian, bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional tetap diajarkan di sekolah.
Setiap desa dalam menggunakan bahasanya memang sebagian ada yang sedikit memiliki perbedaan perbendaharaan katanya, termasuk di desa Rasuan, tetapi tetap pada satu bahasa induk yaitu Bahasa Komering (Hanie A, 2008). Desa Rasuan atau Rasuan Baru merupakan desa yang terletak dalam kecamatan Madang Suku II kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan.
Sintaksis mencakup dua hal, yaitu studi tentang bagaimana kata-kata membentuk kalimat dan pokok-pokok aturan yang mengatur pembentukan kalimat. Sintaksis mencakup hubungan antar kata, frase, ataupun klausa dalam kalimat serta aturan-aturan yang terlibat. (Suwandi, 2006). Sintaksis membicarakan penataan dan pengaturan kumpulan kata kedalam satuan yang lebih besar, yang disebut satuan-satuan sintaksis yaitu: kata, frase, klausa, kalimat, dan wacana. (Chaer, 2009; Carnie, 2002). Aturan-aturan dalam sintaksis suatu bahasa dapat digunakan ke dalam bentuk algoritma parsing (Akrekar R, Joshi M. 2008).
Banyak penelitian linguistik mengenai kelas kata dalam bahasa Melayu dan Indonesia, sehingga penulis menggunakan salah satu hasil penelitian kelas kata bahasa Melayu Indonesia.