Penelitian Terdahulu Terdapat beberapa penelitian mengenai tulisan tangan yang telah dilakukan. Penelitian. mendeteksi beberapa ciri khusus tulisan tangan, seperti ukuran, kemiringan, garis dasar, tekanan, dan jarak spasi antar huruf dan kata dengan metode mesin vektor. Pada penelitian ini diperoleh tingkat akurasi pendeteksian mencapai Sembilan puluh tiga persen.
Penelitian mengenai tulisan tangan selanjutnya dilakukan oleh Champa dan Kumar, yang juga mendeteksi beberapa ciri khusus tulisan, seperti garis pada beberapa huruf, serta kemiringannya. Beberapa metode yang digunakan, yakni pencocokan bentuk, Polygonalization, nilai ambang batas keabuan, dan transformasi. Tingkat akurasi dari tiap-tiap ciri khusus tulisan tersebut mencapai lebih dari delapan puluh persen.
Penelitian lain yang juga mengambil fokus mengenai tulisan tangan dalam hal pengenalan tulisan tangan dilakukan oleh Ahmad. Penelitian tersebut menerapkan metode vector mesin, untuk mengenali tulisan tangan yang dibagi dalam tiga kelompok. Penelitian ini menghasilkan tingkat akurasi yang tinggi. Berdasarkan tiga penelitian terdahulu di atas, maka pada tugas akhir ini akan diterapkan metode mesin vektor dalam mengklasifikasi kepribadian manusia berdasarkan analisis tulisan tangan karena metode mesin vektor mampu mengklasifikasi ciri khusus tiap tulisan tangan serta menghasilkan akurasi yang cukup tinggi. Analisis, Analisis tulisan tangan atau grafologi adalah ilmu yang mempelajari, mengidentifikasi, menganalisis, mengevaluasi, dan mengetahui kepribadian seseorang melalui pola tulisan tangannya.
Analisis tulisan tangan atau grafologi juga didefinisakan sebagai suatu metode ilmiah dalam mengidentifikasi, mengevaluasi, dan memahami kepribadian melalui coretan-coretan dan pola-pola yang diungkapkan oleh tulisan tangan. Tulisan Tangan, Analisis tulisan tangan dilakukan dengan mendeteksi ciri-ciri khusus pada tulisan tangan. Ciri-ciri khusus tersebut merupakan suatu pola unik pada tulisan tangan yang menggambarkan kepribadian pemilik tulisan tangan. Seperti halnya sidik jari, ciri-ciri khusus tulisan tangan setiap orang relatif berbeda. Hal ini dikarenakan tulisan tangan yang ditulis merupakan hasil proyeksi dari otak manusia. Sehingga muncul istilah tulisan tangan merupakan tulisan otak. Beberapa ciri khusus tulisan tangan dapat dilihat dari kemiringan tulisan, ketebalan tulisan, kecepatan penulisan, penggunaan huruf kapital, karakteristik setiap huruf, ukuran tulisan, dan ciri-ciri khusus lainnya yang bersifat unik dan memiliki informasi tersendiri.
Introvert Dan Ekstrovert, Kepribadian merupakan pola perilaku dan cara berpikir yang khas, yang menentukan penyesuaian diri seseorang terhadap lingkungan. Lalu, menurut Eysenck kepribadian adalah jumlah keseluruhan pola perilaku, baik yang aktual maupun potensial dari organisme yang ditentukan oleh faktor bawaan dan lingkungan.
Menurut Jung bahwa tipe kepribadian adalah suatu penggolongan individu berdasarkan perkembangan kepribadiannya yang merupakan hasil interaksi sosial, aktivitas dan minat yang membentuk sifat pada diri seseorang yang berpengaruh kuat terhadap cara berpikir dan bertindak. Sehingga, jika ditinjau.
Terhadap lingkungan sekitarnya, manusia dapat berorientasi ke arah dalam maupun ke arah luar. Orang-orang yang introvert ditandai oleh kecenderungan mudah tersinggung, perasaan gampang terluka, mudah gugup, rendah diri, mudah melamun, sukar tidur, intelegensia relatif tinggi, perbendaharaan kata-kata baik, cenderung tetap pada pendirian (keras kepala), umumnya teliti tapi lambat, mereka agak kaku, dan kurang suka lelucon Sedangkan orang-orang yang ekstrovert intelegensia mereka relatif rendah, perbendaharaan kata-kata kurang, mempunyai kecenderungan tidak tetap pada pendirian, umumnya mereka cepat namun tidak teliti, mereka tidak begitu kaku, dan mereka menyukai lelucon. Berdasarkan definisi di atas, dapat dikatakan bahwa introvert merupakan individu yang merasa lebih nyaman.
Terhadap dirinya sendiri sehingga interaksi sosialnya menjadi kurang. Sedangkan ektrovert merupakan individu yang memiliki ketertarikan lebih pada lingkungan sekitarnya serta orang lain 
sehingga interaksi sosialnya tinggi. Pengolahan Citra Digital, Citra digital merupakan sebuah larik yang berisi nilai-nilai real maupun komplek yang direpresentasikan dengan deretan bit tertentu. Pada pengaplikasiaannya, dapat dikatakan bahwa pengolahan citra digital adalah sebuah disiplin ilmu yang mempelajari hal-hal yang berkaitan dengan perbaikan kualitas gambar (peningkatan kontras, transformasi warna, restorasi citra), transformasi gambar (rotasi, translasi, skala, transformasi geometrik), melakukan pemilihan citra ciri yang optimal untuk tujuan analisis, melakukan proses penarikan informasi atau deskripsi objek atau pengenalan objek yang terkadung pada citra, melakukan kompresi atau reduksi data untuk tujuan penyimpanan data, transmisi data, dan waktu proses data.
Pra-Pengolahan, Data citra masukkan pada penelitian ini didapat dengan cara memfoto. Citra hasil foto ini biasanya memiliki kualitas yang kurang baik. Hal ini disebabkan oleh perbedaan resolusi dan pencahayaan pada saat pengambilan data citra tersebut. Oleh karena itu dibutuhkan pengolahan citra untuk menghasilkan citra sesuai dengan kebutuhan yaitu pra-pengolahan. Pada tahap pra-pengolahan dalam penelitian menggunakan penghalusan citra dan binerisasi.
Penghalusan Citra, Proses penghalusan citra digunakan agar citra masukkan tersebut menjadi halus atau menghilangkan citra dari derau. Derau biasanya disebabkan oleh hasil foto kamera yang lensanya kotor atau berdebu. filter digunakan untuk mereduksi derau dan kabur pada citra. Mengurangi derau dapat dilakukan penghalusan citra menggunakan filter Gaussian dengan mengkonvolusi citra input dengan filter Gaussian. Pada filter Gaussian, nilai intensitas setiap piksel diganti dengan rata-rata dari nilai pembobotan untuk setiap piksel-piksel tetangganya dan piksel itu sendiri. Jumlah tetangga yang dilibatkan tergantung pada filter yang dirancang.
Ekstraksi Ciri, Ekstraksi ciri merupakan langkah awal yang dilakukan untuk mengklasifikasi atau menginterpretasi suatu citra. Ekstraksi ciri memiliki dua tujuan, yaitu membuang aspek-aspek yang tidak relevan dari suatu citra sehingga representasi informasi hanya mengandung data yang penting dan diperlukan, serta mentranformasi data menjadi sebuah representasi yang membawa informasi lebih eksplisit. Sehingga, ekstraksi ciri memungkinkan untuk mengambil informasi-informasi penting dalam suatu citra.
Vector Mesin, Vector mesin adalah sistem pembelajaran yang menggunakan ruang hipotesis berupa fungsi-fungsi linier dalam sebuah ruang fitur berdimensi tinggi, dilatih dengan algoritma pembelajaran yang didasarkan pada teori optimasi dengan mengimplementasikan pembelajaran bias yang berasal dari teori pembelajaran statistik. Metode pengembangan perangkat lunak yang akan digunakan dalam penelitian ini adalah Rational Unified Process (RUP). RUP adalah metode pengembangan perangkat lunak yang berorientasi objek
Fase-fase dalam RUP antara lain: Tahap pertama insepsi merupakan tahap pertama dari 4 tahap daur hidup RUP. Dalam tahap ini memahami tentang semua proyek dan ruang lingkup tujuan dan cukup mendapatkan informasi untuk mengkonfirmasi bahwa kita harus melanjutkan atau mungkin meyakinkan kita bahwa kita tidak perlu.
Tahap elaborasi merupakan tahap kedua. Tujuan dari fase elaborasi adalah untuk menetapkan dan arsitektur dasar dari sistem untuk menyediakan dasar yang stabil sebagian besar dari desain dan pelaksanaan upaya dalam tahap konstruksi. Tahap konstruksi merupakan tahap ketiga yang merupakan tahap untuk mengimplementasikan hasil desain ke koding dan melakukan pengujian hasil implementasi.
Tahap transisi merupakan tahap keempat dan terakhir tahapan pelaksanaan proses RUP. Oleh Andre Perdana Deteksi Citra Tulisan Tangan.