Penelitian Terkait, Terdapat beberapa penelitian terdahulu yang telah dilakukan berkaitan dengan penelitian ini. Penelitian sebelumnya dilakukan oleh Kaiming He, Jian Sun dan Xiaoo Tang mengenai penghapusan kabut menggunakan Dark Channel Prior. Pada penelitian tersebut algoritma yang digunakan adalah Dark Channel Prior. Pertama, gambar berkabut dihitung nilai intensitas cahayanya dan dicari Dark Channel dari gambar berkabut tersebut. Setelah itu gambar berkabut dipulihkan menjadi gambar yang lebih jelas. Pada penelitian ini digunakan metode Soft Matting.
Penelitian selanjutnya merupakan penelitian penghapusan citra berkabut dalam air menggunakan joint trilateral filter. Penelitian ini dilakukan oleh Yudong Seiichi Serikawa dan Huimin Lu. Metode yang digunakan ialah Filter Trigonometri. Proses-proses pada penelitian ini hampir sama dengan penelitian sebelumnya. Namun perkiraan cahaya dalam laut berbeda dengan gambar berkabut luar ruangan. Gambar bebas kabut yang dihasilkan dengan metode ini lebih baik dari metode-metode sebelumnya dan cocok untuk gambar berkabut dalam air.
Penelitian lainnya dilakukan oleh Shiau. Penelitian yang mereka lakukan adalah mengenai penghapusan kabut pada citra. Dalam penelitian ini proses yang dilakukan hampir sama dengan proses yang dilakukan pada penelitian yang pernah dilakukan sebelumnya. Namun perbedaannya terdapat pada metode yang dilakukan, pada penelitian ini menggunakan Halo Prevention. Hasil eksekusi program dengan metode ini lebih cepat dibandingkan dengan metode-metode sebelumnya.
Citra Digital, Citra digital adalah gambar dua dimensi yang memiliki nilai-nilai real maupun kompleks yang direpresentasikan dengan deretan bit tertentu. Sebuah citra dapat didefinisikan sebagai fungsi berukuran baris dan kolom, x dan y menunjukkan koordinat citra digital, dan amplitudo f di titik koordinat dinamakan intensitas atau tingkat keabuan dari citra pada titik tersebut.
Resolusi Citra Tingkat detail dari sebuah citra disebut dengan resolusi citra. Semakin tinggi resolusi sebuah citra maka semakin tinggi tingkat detail dari citra tersebut. Satuan dalam pengukuran resolusi citra dapat berupa ukuran fisik (jumlah garis per mm/jumlah garis per inchi) atau dapat juga berupa ukuran citra menyeluruh (jumlah garis per tinggi citra). Resolusi citra dapat diukur dengan berbagai cara.
Resolusi pixel, Resolusi pixel merupakan perhitungan jumlah pixel dalam sebuah citra digital. Sebuah citra dengan tinggi dan lebar berarti memiliki resolusi sebesar. Resolusi pixel akan memberikan dua buah angka integer yang secara berurutan akan mewakili jumlah pixel lebar dan jumlah pixel tinggi dari sebuah citra.
Resolusi Spasial, Resolusi spasial menunjukkan seberapa dekat jarak setiap garis pada citra. Jarak tersebut tergantung dari sistem yang menciptakan citra tersebut. Resolusi spasial menghasilkan jumlah pixel per satuan panjang. Resolusi spasial dari sebuah monitor computer. Resolusi Spektrum Sebuah citra digital membedakan intensitas ke.
Dalam beberapa spektrum. Citra multi spektrum akan memberikan spektrum atau panjang gelombang yang lebih baik yang akan digunakan untuk menampilkan warna. Resolusi Radiometrik, Resolusi radiometrik memberikan nilai tingkat kehalusan citra yang biasanya dapat ditampilkan dalam satuan bit. Semakin tinggi resolusi radiometrik maka semakin baik perbedaan intensitas yang ditampilkan.
Jenis Citra, Suatu pixel memiliki nilai dalam rentang tertentu, dari nilai minimum hingga nilai maksimum. Jangkauan yang digunakan berbeda-beda tergantung dari jenis warna citra digital. Namun secara umum jangkauannya adalah nol sampai dengan dua lima lima Citra digital dengan penggambaran seperti ini digolongkan ke dalam citra integer. Citra Biner, Citra biner hanya.
Masheckhin dkk. (2011) melakukan penelitian peringkasan teks dengan judul Automatic Text
Summarization Using Latent Semantic Analysis. Penelitian ini menerapkan metode Latent Semantic Analysis (LSA) dimana menggunakan perhitungan matematis dalam mengekstrak dan mempresentasikan kalimat sebagai hasil ringkasan. Metode ini menggunakan Singular Value 
Decomposition (SVD) sebagai proses dekomposisi matriks. Salah satu matriks yang dihasilkan mempresentasikan topik dalam suatu kalimat cenderung bersifat non-sparse (padat). Karena bersifat non-sparse didapatkan fitur semantik dari sejumlah besar bobot term bernilai positif dan negatif. Akibatnya arti dari fitur semantik tidak dapat ditangkap secara intuitif dan cakupan artinya menjadi tidak jelas (Lee dan Seung, 1999; Zha, 2002).
Penelitian lainnya oleh Guran, Bayazit dan Bekar (2011) dengan judul Automatic Summarization Of Turkish Dokumen Using Non-Negative Matrix Factorization. Pada penelitian ini metode NMF berhasil diimplementasikan pada sistem peringkasan dokumen berbahasa Turki. Kelebihan dari metode NMF adalah termasuk dalam metode peringkasan unsupervisi yang tidak memerlukan proses pembelajaran dan juga merupakan metode dekomposisi matriks dengan proses faktorisasi non-negatif yang dapat diinterpretasi lebih baik dibandingkan hasil yang diekstraksi menggunakan metode LSA. Selain itu, kalimat direpresentasikan sebagai kombinasi linier dari fitur semantik yang lebih intuitif sehingga ruang lingkup arti dari fitur semantik menjadi lebih sempit dan kemungkinan lebih baik dalam mengekstraksi kalimat penting (Lee dkk., 2009).
Peringkasan teks merupakan penyaringan informasi yang paling penting dari satu atau beberapa sumber untuk menghasilkan dokumen yang ringkas bagi pengguna (Manning, 2008). kumpulan kata kedalam satuan yang besar. Ringkasan bertujuan untuk memberitahu pembaca isi orisinil mengenai suatu pikiran utama atau ide sentral dari karangan aslinya (Mustaqhfiri, 2011). Berdasarkan konten atau isi, peringkasan teks otomatis dibagi menjadi peringkasan generik (generic summary) dan peringkasan query (query-driven) (Lee dkk., 2009). Pada tipe peringkasan generik merupakan perwakilan dari teks asli yang mencoba untuk mempresentasikan semua fitur penting dari teks asal. Untuk peringkasan generik menggunakan pendekatan bottom-up dalam menghasilkan ringkasannya. Kemudian untuk peringkasan teks query hasil peringkasan berfokus pada spesifikasi kebutuhan informasi pembaca atau pengguna. Peringkasan query menggunakan pendekatan top-bottom dalam menghasilkan ringkasannya. 
Peringkasan generik dibagi dalam dua bagian, yaitu metode supervisi dan unsupervisi (Mani, 2001). Pada metode supervisi, diperlukan data training dari sekumpulan orang untuk menghasilkan ringkasan suatu dokumen, sehingga ketika terdapat dokumen yang berbeda, diperlukan pula data training yang berbeda. Metode supervisi ini hanya dapat ditetapkan untuk model data tertentu. Sedangkan pada metode unsupervisi, tidak memerlukan data training dalam peringkasan.
Stemming adalah proses untuk mentransformasikan kata-kata yang terdapat dalam suatu dokumen
menjadi kata dasar (Al-Hashemi, 2010). Sebagai contoh, kata bersama, kebersamaan, menyamai,
akan di-stem menjadi kata dasarnya yaitu "sama". Proses stemming pada teks berbahasa Indonesia
berbeda dengan stemming pada teks berbahasa Inggris. Pada teks berbahasa Inggris, proses yang
diperlukan hanya proses menghilangkan akhiran. Sedangkan pada teks berbahasa Indonesia, selain
akhiran, awalan juga akan dihilangkan.
a.	Algoritma Nazief dan Andriani merupakan algoritma stemming teks berbahasa Indonesia yang memiliki persentase keakuratan (presisi) lebih baik dibandingkan dengan stemming menggunakan algoritma Porter (Agusta, 2009). Jenis awalan ditentukan dengan salah satu langkah berikut ini:
i.	Jika awalan dari kata adalah "di-", "ke-" atau "se-", maka dapat langsung dihilangkan, Jika kata tersebut ditemukan dalam kamus, maka proses berhenti.