"YASH! BERHENTI SEBENTAR, YASH!!" Dua rekan Yashinta patah-patah menuruni bebatuan gunung ketinggian 3000 meter dpl. Yashinta tidak menoleh. Mata, tangan, kakinya konsentrasi penuh menjejak trek yang sempit dan berbahaya. "YASH, TUNGGU " Terus menuruni bebatuan. "Yash, kan tidak semua orang seatletis kamu naik-turun gunung! Kalau keseleo. Benar-benar celaka, tahu!" Tersengal-sengal. Yashinta, gadis berambut panjang itu demi mendengar seruan dengan intonasi setengah memohon, setengah sebal itu, akhimya menahan langkahnya, menoleh. Berpegangan ke salah satu batu besar. Jurang terjal, menganga di kiri kanan mereka. Bukan hanya soal keseleo, tapi lalai sedetik saja, mahal sekali harganya. Bagi kebanyakan orang yang mengerti, sebenarnya turun dari gunung jauh lebih berbahaya dibandingkan naiknya apalagi dengan stamina yang terkuras habis waktu mendakinya. "Ada apa, sih?" Teman cowoknya bertanya setelah berhasil mendekat. Satu kata, satu tarikan nafas. Hosh, Hosh, Hosh. Uap mengepul dari mulut. Kedua rekannya membungkuk memegangi perut. Capai. Gila, mereka lima belas menit meluncur dengan kecepatan tinggi non-stop dari puncak Semeru. "Aku harus pulang!" "Iya, kami tahu kau harus pulang, tapi ada apa?" Yashinta tidak menjawab, ia malah menurunkan ranselnya. Mengeluarkan botol 500 mili minuman berion, pengganti keringat. Melemparkannya ke dua rekannya yang masih tersengal. "Trims, Yash." Masih tersengal. Lengang sejenak. Yashinta (yang sedikitpun tidak tersengal) memperbaiki posisi peralatan di ransel berukuran semi carrier-nya. Mengencangkan syal di leher. Angin pagi
bertiup pelan. Terasa begitu menyenangkan. Membelai anak rambut. Menelisik di sela-sela kuping. Yashinta mengusap dahinya. Menatap langit pagi yang membiru. Gumpalan halimun. Ya Allah, ini sama persis seperti di lembah itu. Sama persis. Lembah itu.... Rasa haru itu
menelisik lagi hatinya. Mengiris membusai perih di mata. Yashinta mengusap ujung-ujung matanya, Ya Allah, apa yang sebenarnya terjadi? Berpilin. Berputar. Terlemparkan. Dua puluh lima tahun silam. Kenangan-kenangan itu kembali sudah. Di sini juga angin selalu bertiup menyenangkan. Tidak pagi. Tidak siang. Tidak juga malam. Tapi sepanjang hari, sepanjang malam. Angin selalu berhembus lembut membelai anak-anak rambut. "Masih jauh, Kak?" Kaki-kaki kecil itu menjejak air anak Mingai setinggi mata-kaki. Kecipak-kecipak. Sungai yang jernih. Di tengah hutan ini ada puluhan cabang anak sungai kecil seperti ini. "Masih" Tubuh gendut dan gempal yang lima belas senti lebih tinggi dibandingkan anak kecil di belakangnya menjawab pendek. Burung-burung berhamburan dengan suara ramai saat dua anak itu membelah jalanan setapak rimba. "Seberapa jauh lagi? Lima menit? Sepuluh menit?" kecipak-kecipak. Bebatuan licin menyembul dari permukaan sungai. "Masih jauh! Dan kau jangan sampai terpeleset, YASH!" Suara nyanyian puluhan burung memenuhi langit-langit hutan. Cahaya pagi menerobos sela dedaunan, menerabas sela-sela putihnya kabut. Membuatnya seperti mengambang. Bahkan seolah-olah kalian bisa menangkap berkas cahaya itu. Mereka sejak setengah jam lalu menelusuri hutan. Tangkas yang satunya, yang berjalan di depan, berjalan sambil menebas ujung-ujung semak belukar yang menjuntai ke batang sungai, menghalangi mereka. Kedua anak perempuan itu sebenarnya berbeda umur cukup jauh. Yang besar sudah sekitar enam belas tahun, yang kecil baru enam tahun. Tapi karena perawakan yang lebih besar sepertinya tidak akan tumbuh normal, sebaliknya yang lebih kecil tumbuh lebih cepat, maka mereka seperti berbeda umur dua-tiga tahun saja. Mereka lahir disebuah lembah indah yang sempurna dikepung hutan belantara. Terpencil dari manapun. Dua jam perjalanan dari kota kecamatan terdekat. Namanya, Lembah Lahambay. Persis di tengah-tengah bukit barisan yang membentang membelah pulau. Deretan gunung-gunung kecil. Ada sebelas puncak gunung setinggi 1.500-2.000 meter dpl di kawasan lembah itu. Terselip disana-sini, ada sekitar empat perkampungan radius sepuluh kilo di Lembah Lahambay. Berjauhan satu sama lain. Paling dekat terpisah satu kilometer. Satu perkampungan paling banyak terdiri dari 30-40 rumah panggung. Perkampungan mereka terletak paling tepi, paling bawah, berbatasan langsung dengan hutan rimba. Tapi meski disekitar kampung banyak terdapat sungai, celakanya posisi kampung itu tetap lebih tinggi dari manapun. Sungai besar yang ada di bawah kampung terpisah oleh dinding cadas setinggi lima meter, yang membuat kampung itu seperti sempurna terpisah dari rimba. Untuk menuruni dinding cadasnya saja sudah sulit bukan main. Maka tidak seperti desa-desa yang lazimnya dekat dengan hutan (yang otomatis berarti dekat dengan sungai), disini penduduk menanam sawah tadah hujan, bukan bercocok-tanam dengan sawah irigasi. Mereka hanya berharap pada siklus kebaikan langit. Selebihnya bekerja mencari rotan, damar, kumbang hutan, hingga belakangan menjual burung, kukang, jangkrik, dan apa saja yang laku di kota kecamatan. "Masih jauh, Kak? Lima menit? Sepuluh menit?" Gadis kecil yang berumur enam tahun bertanya lagi sambil melepas daun yang tersangkut di rambut. " Masih!"
Laisa nama kakaknya, kali ini menjawab dengan nada sebal. Itu pertanyaan yang ke dua puluh sepanjang perjalanan mereka. Adiknya selalu saja suka bertanya. Berulangkali, Tidak bosan-bosannya. Malah pakai "menit-menitan" segala. Bisa sabar dikit kenapa! Lembah Lahambay selalu terbungkus kabut di pagi hari, ketika kehidupan di rumah-rumah mulai menyeruak sejak kumandang adzan shubuh dari surau. Asap putih mengepul dari dapur. Melukis langit-langit lembah. Pertanda kehidupan sudah dimulai. Satu-satunya akses dari kota kecamatan ke lembah itu hanyalah jalan bebatuan selebar tiga meter. Di desa atas, satu kilometer dari kampung mereka, yang penduduknya lebih maju dan lebih berada, ada dua mobil starwagoon tua yang sering bolak-balik ke kota kecamatan. Terkentut-kentut membawa hasil kebun, hutan, atau apa saja penduduk lembah tersebut, melewati jalanan buruk. Naik turun. Di desa atas juga ada sekolah dasar, meski seadanya. Bagaimana tidak seadanya? Hanya ada satu guru untuk semua kelas. Kelas? Itu bahasa yang lebih halus untuk menyebut bangunan jelek beratap seng karatan, berdinding anyaman bambu, berlantai semen pecah-pecah. Mereka terbiasa dengan semua keterbatasan. Terbiasa dengan kehidupan terpencil. Jadi wajar sajalah melihat dua anak perempuan merambah hutan di pagi buta. Pemandangan lumrah di lembah ini! Anak-anaknya tumbuh dan akrab dengan kehidupan sekitar. Tadi selepas shalat shubuh jamaah, persis saat perkampungan masih gelap, selepas belajar mengaji Juz'amma dengan Mamak, Kak Laisa akhirnya bilang akan menemani Yashinta pergi melihat berang-berang. Kabar yang membuat Yashinta langsung berseru riang tak henti selama lima menit. Bergegas melepas mukena kumalnya. Sebulan lalu saat Kak Laisa membantu Mamak mengumpulkan damar jauh di tengah hutan. Kak Laisa tidak sengaja menemukan tebat (bendungan) yang dibuat berang-berang. Hebatnya di sana ada lima ekor anak berang-berang yang sedang berenang. Lucu sekali melihatnya. Meski kemudian Kak Laisa benar-benar menyesal menceritakan apa yang dilihatnya kepada Yashinta, apalagi dengan menambahinya dengan kalimat: lucu sekali melihatnya. Menceritakan itu menarik.