"MAKSUDMU, kita bisa mengangkat air sungai itu dengan kincir-kincir itu, Dali?" Salah seorang pemuda bertanya, memecah lengang setelah Dalimunte selesai menunjukkan gambar-gambarnya. Dalimunte mengangguk mantap. "Lantas membuatnya mengairi ladang-ladang kita?" Bertanya lagi. Sedikit terpesona, lebih banyak sangsinya. Dalimunte mengangguk sekali lagi. Bahkan kincir-kincir itu bisa sekalian digunakan sebagai pembangkit listrik. "Itu lima meter tingginya, Dalimunte! Sebesar apa kincir yang harus kita buat agar bisa mengangkat air dari sungai bawah cadas? Kau harusnya tahu itu." Pemuda itu berseru sedikit putus-asa. "Tidak besar. Tidak besar!" Dalimunte menjawab cepat. Setelah lima menit menjelaskan kertas-kertasnya dengan terbata-bata, meski masih gugup, dia jauh lebih tenang sekarang, "Tapi kita akan membuat lima kincir air, membuatnya bertingkat! Tidak besar!" "Mustahil! Itu tidak mudah dilakukan" Pemuda yang lainnya menimpali, memotong, "Bagaimana kau akan memastikan kincir-kincir itu bisa bergerak bersamaan? Menyusunnya agar bisa sesuai satu sama lain? Memasangnya di cadas batu?" "Ergh, dengan, dengan disusun secara tepat...." "Secara tepat? Bah, secara tepat menurutmu itu apa. Kau tahu
tidak ada yang sekolah hingga kelas enam di sini selain kau...." Tertawa, beberapa penduduk
menyeringai. "Lantas bagaimana pula kau akan memastikan air itu bisa dialirkan sejauh satu kilometer ke ladang-ladang kita?" Yang lain berseru. Bertanya. "Dengan pipa-pipa"
"Pipa-pipa? Itu pasti mahal membuatnya, 
"MAKSUDMU, kita bisa mengangkat air sungai itu dengan kincir-kincir itu, Dali?" Salah seorang pemuda bertanya, memecah lengang setelah Dalimunte selesai menunjukkan gambar-gambarnya. Dalimunte mengangguk mantap. "Lantas membuatnya mengairi ladang-ladang kita?" Bertanya lagi. Sedikit terpesona, lebih banyak sangsinya. Dalimunte mengangguk sekali lagi. Bahkan kincir-kincir itu bisa sekalian digunakan sebagai pembangkit listrik. "Itu lima meter tingginya, Dalimunte! Sebesar apa kincir yang harus kita buat agar bisa mengangkat air dari sungai bawah cadas? Kau harusnya tahu itu." Pemuda itu berseru sedikit putus-asa. "Tidak besar. Tidak besar!" Dalimunte menjawab cepat. Setelah lima menit menjelaskan kertas-kertasnya dengan terbata-bata, meski masih gugup, dia jauh lebih tenang sekarang, "Tapi kita akan membuat lima kincir air, membuatnya bertingkat! Tidak besar!" "Mustahil! Itu tidak mudah dilakukan" Pemuda yang lainnya menimpali, memotong, "Bagaimana kau akan memastikan kincir-kincir itu bisa bergerak bersamaan? Menyusunnya agar bisa sesuai satu sama lain? Memasangnya di cadas batu?" "Ergh, dengan, dengan disusun secara tepat...." "Secara tepat? Bah, secara tepat menurutmu itu apa. Kau tahu
tidak ada yang sekolah hingga kelas enam di sini selain kau...." Tertawa, beberapa penduduk
menyeringai. "Lantas bagaimana pula kau akan memastikan air itu bisa dialirkan sejauh satu kilometer ke ladang-ladang kita?" Yang lain berseru. Bertanya. "Dengan pipa-pipa"
"Pipa-pipa? Itu pasti mahal membuatnya, 
dengan disusun secara tepat...." "Secara tepat? Bah, secara tepat
menurutmu itu apa. Kau tahu tidak ada yang sekolah hingga kelas enam di sini selain kau...."
Tertawa, beberapa penduduk menyeringai. "Lantas bagaimana pula kau akan memastikan air itu bisa dialirkan sejauh satu kilometer ke ladang-ladang kita?" Yang lain berseru. Bertanya. "Dengan pipa-pipa"
Lebih dari sekali dalam catatanku yang memuat secara detail pengambilan kesimpulan mengagumkan Sherlock Holmes, aku berkomentar tentang kurangnya kerendahhatian temanku yang mengganggu. Walaupun membenci segala macam publikasi, Holmes dengan dapat dibenarkan merasa bangga terhadap hasil kerjanya sebagai seorang detektif konsultan. Sebagai orang yang tidak pernah rendah hati, ia kadang-kadang bisa merasa puas diri tanpa dapat ditoleransi. Bagaimana pun, bila sudah membicarakan moralitas, Sherlock Holmes tak pernah membiarkan kesombongan menggoyahkan pendiriannya pada apa yang benar. Fakta ini ditunjukkan dengan paling jelas dalam episode Pria Paris.
Saat itu malam yang tenang di awal Oktober 1894. Selapis selimut kabut tebal menutupi Baker Street. Koran edisi sore hanya sedikit berisi hal-hal menarik dan aku bersantai, separuh tidur, di atas sofa. Holmes berdiri di depan api, menghisap pipanya, dengan raut berpikir serius di wajahnya. Dari waktu ke waktu, ia melirik jendela. Cukup jelas bahwa ia sedang menanti tamu.
"Apakah kita punya jadwal menerima tamu malam ini, Holmes yang baik?" aku bertanya, ingin tahu kesulitan macam apa yang akan segera mengetuk pintu kami. "Ada yang aneh di koran? Atau, mungkin masalah sulit untuk Yard?"
"Bukan kedua-duanya, Watson," kata Holmes, matanya berkilau senang. "Klien kita datang dari luar negeri. Mulai pikirkan baju bawaanmu untuk perjalanan ke Benua Eropa. Besok, kita berangkat ke Paris."
"Apa?" kataku, terheran-heran. "Jelas, Holmes, kau sudah berbincang-bincang dengan klien baru ini."
"Belum sama sekali," kata Holmes. "Aku tak pernah berbicara dengan orang ini." "Suratnya kalau begitu," lanjutku. "Ia menyebutkan detail-detail dalam korespondensinya denganmu." "Tak ada yang semacam itu," kata Holmes. Ia mengeluarkan selembar kertas terlipat dari saku jaketnya dan menyerahkannya padaku. "Baca sendiri." 
Kertas itu dari Kedutaan Perancis. Dicoretkan dalam tulisan tangan tebal adalah kata-kata, Pukul 9 malam di tempat Anda. Sangat mendesak. Dibutuhkan Privasi. Surat itu ditandatangani, Girac.
"Siapa Girac ini?" tanyaku, menggelengkan kepala kebingungan. Aku sangat tahu sebaiknya tidak mempertanyakan kesimpulan Holmes. Walaupun bagaimana kata-kata sesedikit itu bisa menandakan perjalanan ke Paris masih merupakan misteri untukku. "Kenalkah kau padanya?"
"Hanya dari reputasinya," kata Holmes. Terdengar suara langkah kaki di tangga yang mengarah ke kamar kami. Temanku melangkah ke pintu. "Seorang anggota Surete(Kepolisian) Perancis, ia cukup terkenal dengan kemampuan pemecahan masalahnya. Beberapa orang menyebutnya, aku diberi tahu, Sherlock Holmes Perancis."
Suatu ketukan singkat mengindikasikan kedatangan tamu kami. "Inspektur Girac," kata Holmes, saat ia mengantar orang Perancis itu ke ruang tamu kami. "Saya Sherlock Holmes. Dan ini teman dan rekan kerja saya, Dr. Watson."
"Senang bertemu Anda, tuan-tuan," kata Girac dalam suara halus dan dalam tanpa aksen sedikit pun. Ia seorang pria tinggi, berbadan kokoh dengan wajah bercukur rapi, seonggok rambut hitam yang tebal, dan mata seorang pengamat berwarna gelap. Tatapannya tak pernah menetap, bergerak cepat dari satu titik ke titik lain dalam apartemen kami. "Harap Anda memaafkan jam malam ini, tetapi saya perlu menemui Anda sesegera mungkin dan urusan kedutaan menyibukkan saya hingga saat ini."
"Silakan duduk," kata Holmes, melambai menunjukkan sebuah kursi kosong pada Girac. Teman saya berjalan kembali ke tempatnya di depan api saat orang Perancis itu duduk. "Anda berada di sini, tentu saja, sehubungan dengan urusan baru yang melibatkan kasus Dreyfus." "Mon Dieu!(Demi Tuhan; sebuah kalimat seruan)" seru Girac, matanya melotot terkejut. "Mungkinkah ada mata-mata di Kedutaan? Misi saya bersifat rahasia. Selain Presiden sendiri, tak ada orang yang tahu saya berada di Inggris." Orang Perancis itu menggelengkan kepala cemas. "Habislah kami."
"Tentunya, Holmes," kataku, sama terkejutnya, "Pengungkapan ini seperti sihir."
"Omong kosong," kata Holmes. "Hanya latihan dasar berpikir logis, Watson. Kau sekarang seharusnya sudah tahu bahwa takhayul tak sebanding dengan kesimpulan dasar." Temanku memegang surat yang ditunjukkannya padaku beberapa menit sebelumnya. Ia mengambil pose seorang profesor universitas, hendak menguliahi murid-muridnya. "Sewaktu menerima surat ini tadi pagi, saya segera tahu ada kejadian penting yang sedang berlangsung. Mengapa Inspektur Girac, yang di negaranya terkenal sebagai detektif dan penyelidik, perlu mengunjungi saya? Hanya kasus yang punya kaitan penting dengan negara, yang menuntutnya menggunakan setiap sumber daya yang ada, yang akan memaksa Inspektur mencari keahlian orang luar. Tetapi mengapa saya, seorang asing, dan bukannya anggota Surete yang lain? Jawabannya pasti karena Monsieur Girac punya kecurigaan terhadap rekan kerjanya. Seperti yang kauketahui dengan baik, Watson, organisasi polisi normalnya adalah kelompok yang punya ikatan kuat. Ketakutan semacam itu hanya bisa disebabkan oleh gejolak nasional. Walaupun saya tidak mengikuti politik Perancis secara reguler, saya tidak buta terhadap berita dunia. Karena itu cukup jelas bagi saya bahwa kunjungan Girac berhubungan dengan kasus mata-mata terkenal Dreyfus."
Aku mengangguk, langsung menyadari kebenaran kata-kata Holmes. Kejahatan terkenal itu telah mengguncangkan Perancis, melepaskan kebencian yang membara sejak lama. Setelah hukuman Dreyfus untuk pengkhianatan dijatuhkan, Keesokan paginya, Holmes dan aku berangkat Paris.