Manusia memiliki kemampuan untuk mengenali wajah secara dinamis, cepat dan mudah. Hal ini disebabkan oleh Kinerja visual manusia yang sangat kuat terhadap berbagai faktor seperti perubahan ekspresi wajah, ukuran kepala, pencahayaan, latar belakang, penuaan wajah, atau oklusi sebagian wajah. Namun berbeda bila hal tersebut dilakukan pada sebuah sistem yang bekerja untuk mengenali wajah manusia.
Pengembangan sebuah sistem untuk pengenalan wajah merupakan pemrosesan yang sangat kompleks, multidimensi, dan cukup rumit. Beberapa penelitian mengenai sistem pengenalan wajah dengan berbagai metode telah banyak dilakukan seperti penelitian oleh Khashman dan Garad yang telah menerapkan metode PCA, LDA dan Jaringan saraf tiruan Propagasi Balik dengan judul Pengenalan Wajah Multi ekspresi menggunakan jaringan saraf tiruan dan pendekatan fitur. Dalam penelitiannya dinyatakan bahwa pendekatan metode PCA dan LDA serta Propagasi Balik mampu mengenali citra wajah secara multi ekspresi, yaitu dengan melihat fitur wajah seperti mata, hidung, dan mulut dengan tingkat akurasi delapan puluh sembilan Lima tiga persen. Selain itu sebuah penelitian pengenalan wajah dengan menggunakan metode subruang wajah eigen dilakukan untuk mengurangi tingkat kesalahan dan tingkat penolakan. Penelitian ini berhasil mengurangi tingkat kesalahan dari sembilan belas koma satu persen menjadi empat belas koma delapan persen.
Meskipun metode yang diterapkan peda penelitian tersebut memiliki akurasi yang relatif tinggi, akan tetapi metode itu belum mampu diterapkan ke dalam sistem pengenalan wajah yang berjalan secars waktu nyata. Sehingga suatu metode yang dapat diterapkan pada  ke dalam sistem pemgenalan wajah yang berjalan secara waktu nyata. Sehingga suatu metode yang dapat diterapkan pada perangkat lunak yang berjalan secara waktu nyata untuk mengenali wajah.
Pengklasifikasian wajah dengan jaringan saraf Fungsi Basis Radial (FBR) yang digunakan sebagai metode pembelajaran dalam arsitektur jaringan saraf tiruan telah dimulai dilakukan oleh Gutta dan Wechsler. Dalam penelitian sistem pengenalan wajah oleh Thomaz, Feitosa, dan Veiga Alvaro metode PCA digunakan untuk mereduksi dimensi dan penerapan metode Fungsi Basis Radial untuk klasifikasi wajah. Hasil penelitian tersebut menunjukkan bahwa metode Fungsi Basis Radial berhasil mengenali wajah dengan tingkat akurasi sembilan puluh enam persen. Metode ini mampu untuk mengatasi pengenalan wajah secara waktu nyata dikarenakan metode ini melakukan proses komputasi relatif cepat dan akurat sehingga sangat tepat untuk proses pengenalan wajah secara waktu nyata.
Dalam jumal Gamification: Toward a Definition menjelaskan lima tingkat unsur game design yang diperlukan dalam sebuah Gamifikasi yaitu desain pola antarmuka, pola game design, prinsip atau desain heuristis, model konseptual, dan metode game design. Unsur tcrscbut diperlukan dalam proses mendesain sebuah sistem yang mcnggunakan mctodc Gamitikasi. Gamifikasi dapat digabungkan dengan metode lain sehingga lebih efektif dalam pembelajaran. 
Pada proses implementasi, Gamifikasi perlu dilakukan sebuah penyesuaian terhadap pembelajaran Algoritma Pemrograman. Untuk mendapatkan hasil yang terbaik Gamifikasi dapat di gunakan dalam sebuah sistem atau aplikasi yang berhubungan langsung dengan proses belajar Algoritma Pemrogmman seorang mahasiswa. Sistem atau apiikasi yang paling diperlukan untuk pembelajaran Algoritma pemograman adalah sebuah Compiler. Berdasarkan hal tersebut, Gamifikasi dapat di implementasikan dalam Compiler yang mengolah High Level Language yang sederhana.