Manusia memiliki kemampuan untuk mengenali wajah secara dinamis, cepat dan mudah. Hal ini disebabkan oleh Kinerja visual manusia yang sangat kuat terhadap berbagai faktor seperti perubahan ekspresi wajah, ukuran kepala, pencahayaan, latar belakang, penuaan wajah, atau oklusi sebagian wajah. Namun berbeda bila hal tersebut dilakukan pada sebuah sistem yang bekerja untuk mengenali wajah manusia.
Pengembangan sebuah sistem untuk pengenalan wajah merupakan pemrosesan yang sangat kompleks, multidimensi, dan cukup rumit. Beberapa penelitian mengenai sistem pengenalan wajah dengan berbagai metode telah banyak dilakukan seperti penelitian oleh Khashman dan Garad yang telah menerapkan metode PCA. LDA dan jaringan saraf tiruan Propagasi Balik dengan judul Pengenalan Wajah Multiekspresi menggunakan jaringan saraf tiruan dan pendekatan fitur. Dalam penelitiannya dinyatakan bahwa pendekatan metode PCA dan LDA serta propagasi Balik mampu mengenali citra wajah secara multi ekspresi, yaitu dengan melihat fitur wajah seperti mta,a hidung, dan mulut dengan tingkat akurasi delapan puluh sembilan koma tiga persen. Selain itu sebuah penelitian pengenalan wajah dengan menggunakan metode subruang wajah eigen dilakukan untuk mengurangi tingkat kesalahan yaitu tingkat penerimaan kesalahan dan tingkat penolakan kesalahan. Penelitian ini berhasil mengurangi tingkat kesalahan dari sembilan belas koma satu persen menjadi empat belas koma delapan persen. 
Melihat keadaan tersebut, perlu diadakannya sebuah penyesuaian pada sistem pembelajaran yang dapat membuat mahasiswa memiiiki motivasi dalam mempelajari Aigoritma Pemrograman serta mudah dimengerti oleh mahasiswa tersebut. Saiah satu metode yang dapat digunakan ialah Gamifikasi. Banyak Mahasiswa yang memperoleh pemahaman menggunakan media pembelajaran berupa game atau sebuah permainan. Gamifikasi adalah metode yang menggunakan proses bermain pada konteks pembahasannya. Gamification is the use of game design elements in non game context adalah penjelasan mengenai Gamifikasi pada sebuah jurnal istilah tersebut sempat meluas dan menjadi sebuah bahan diskusi yang selalu ada jika membahas Gamifikasi. 
Dalam jumal Gamification: Toward a Definition menjelaskan lima tingkat unsur game design yang diperlukan dalam sebuah Gamifikasi yaitu desain pola antarmuka, pola game design, prinsip atau desain heuristis, model konseptual, dan metode game design. Unsur tcrscbut diperlukan dalam proses mendesain sebuah sistem yang mcnggunakan mctodc Gamitikasi. Gamifikasi dapat digabungkan dengan metode lain sehingga lebih efektif dalam pembelajaran. 
Pada proses implementasi, Gamifikasi perlu dilakukan sebuah penyesuaian terhadap pembelajaran Algoritma Pemrograman. Untuk mendapatkan hasil yang terbaik Gamifikasi dapat di gunakan dalam sebuah sistem atau aplikasi yang berhubungan langsung dengan proses belajar Algoritma Pemrogmman seorang mahasiswa. Sistem atau apiikasi yang paling diperlukan untuk pembelajaran Algoritma pemograman adalah sebuah Compiler. Berdasarkan hal tersebut, Gamifikasi dapat di implementasikan dalam Compiler yang mengolah High Level Language yang sederhana.