Algoritma pemograman adalah sebuah pengetahuan dan materi yang harus dikuasai oleh semua mahasiswa pada jurusan Teknik Informatika Tetapi, masih banyak mahasiswa yang mengaku kesulitan terhadap materi ini. Telah dilakukan survei dilapangan mengenai proses belajar Aigoritma Pemrograman, menurut mahasiswa sekarang mereka butuh suatu sistem pembelajaran baru yang memudahkan mereka mcngerti konsep dari Algoritma Pemrograman.
Melihat keadaan tersebut, perlu diadakannya sebuah penyesuaian pada sistem pembelajaran yang dapat membuat mahasiswa memiiiki motivasi dalam mempelajari Aigoritma Pemrograman serta mudah dimengerti oleh mahasiswa tersebut. Saiah satu metode yang dapat digunakan ialah Gamifikasi. Banyak Mahasiswa yang memperoleh pemahaman menggunakan media pembelajaran berupa game atau sebuah permainan. Gamifikasi adalah metode yang menggunakan proses bermain pada konteks pembahasannya. Gamification is the use of game design elements in non game context adalah penjelasan mengenai Gamifikasi pada sebuah jurnal istilah tersebut sempat meluas dan menjadi sebuah bahan diskusi yang selalu ada jika membahas Gamifikasi. 
Dalam jumal Gamification: Toward a Definition menjelaskan lima tingkat unsur game design yang diperlukan dalam sebuah Gamifikasi yaitu desain pola antarmuka, pola game design, prinsip atau desain heuristis, model konseptual, dan metode game design. Unsur tcrscbut diperlukan dalam proses mendesain sebuah sistem yang mcnggunakan mctodc Gamitikasi. Gamifikasi dapat digabungkan dengan metode lain sehingga lebih efektif dalam pembelajaran. 
Di Indonesia, penderita penyakit Jantung diperkirakan sekitar enam sampai lima belas persen dari jumlah 3 penduduk dan bukan hanya di Indonesia, bahkan jumlah penderita jantung di dunia sangat banyak. Di dunia diperkirakan sedikitnya ada satu milliar penderita. Di Amerika Serikat tercatat ada lima puluh juta penderita, di China sebanyak tiga belas koma enam persen dari jumlah penduduk, di Kanada sekitar dua puluh dua persen dari jumlah penduduk. Di Mesir kurang lebih dua puluh enam koma tiga persen.
Beberapa metode sistem pakar pendiagnosaan penyakit seperti Case Based Reasoning, Neural Network, Adaptive Neuro Fuzzy inference system, Naive Bayes dan SVM yang diusulkan oleh banyak peneliti untuk mendiagnosis berbagai macam penyakit. 
Metode dengan ketepatan klasifikasi yang lebih baik akan memberikan infomasi lebih memadai untuk potensi mengidentiiikasi pasien dan untuk meningkatkan akurasi diagnosis seperti penggabungan dua mctode CBR dan PSO. 
Particle Swarm Optimization (PSO) adalah metode optimisasi yang lebih baik dalam klastering daripada K Means hal ini dibuktikan dengan nilai error PSO clustering lebih kecii daripada K Means.
Dalam penelitian ini akan membuat aplikasi dalam dunia kesehatan dengan membuat suatu sistem pakar menggunakan penggabungan metode Case Based Reasoning dan metode klastering Particle Swarm optimization. 