Dalam islam hukuman tidak berdasarkan dari pendapat manusia atau kesepakatan manusia belaka. 
Seringkali apa yang dalam pandangan manusia baik, pada hakikatnya belum tentu baik Demikian juga, apa yang dalam pandangan manusia buruk. 
hakikatnya belum tentu buruk. 
Sehingga bagi umat Islam, harus mengembalikan penilaian baik atau buruk, terpuji dan tercela menurut pandangan syari'at. 
Penilaian baik atau buruk serta tindakan apa saja yang dilarang dan hukumannya di atur dalam hukum pidana islam. 
Dengan adanya hukum pidana islam diharapkan bisa melindungi kepentingan dan keselamatan umat manusia dari ancaman tindak kejahatan dan pelanggaran sehingga tercipta situasi kehidupan yang aman dan tertib. 
Tindak kejahatan yang dimaksud dalam islam merupakan suatu perbuatan yang dipandang tercela oleh syara'. 
Oleh karena itu, suatu perbuatan tidak dapat dikategorikan tindakan kriminal, kecuali apabila telah ditetapkan melalui syara' (Al Quran, hadist, dan apa apa yang ditunjuk keduanya). 
Perbuatan yang dilarang oleh syara' tersebut dapat dikatakan dalam istilah jarimah atau jinayah . 
Jarimah ditinjau dari segi hukumnya terbagi menjadi jarimah hudud, qishash dan ta'zir. 
Jarimah hudud juga terbagi atas bermacam macam lagi yaitu zina, menuduh zina, minum minuman keras, pencurian, perampokan, dan munad. 
Perbuatan zina tidak selamanya mendapatkan hukuman rajam. 
Sehingga dapat disimpulkan bahwa hukum pidana islam sangat kompleks dan untuk menetapkan vonis hukuman bukanlah pekerjaan mudah. 
Oleh sebab itu, perlu dibangun suatu sistem yang dapat membantu dalam menetapkan hukuman terhadap tindak kejahatan. 
Untuk membangun sistem tersebut terdapat suatu metode yaitu metode Case Based Reasoning. 
Menurut Suchada, Charan, dan Thiwaporn Case Based Reasoning adalah solusi dari pemecahan masalah dengan cara membandingkan masalah yang baru dengan pengalaman masa lalu atau kasus lama . 
Dengan demikian maka sistem ini akan menggunakan kasus kasus yang lama sebagai acuan untuk menetapkan solusi dari kasus yang baru. 
Maka dari itu, penetapan hukuman tindak kejahatan berdasarkan hukum pidana islam akan berfokus menggunakan metode Case Based Reasoning. 
Dengan demikian diharapkan sistem ini akan memudahkan dalam menerapkan hukum pidana islam.